BQ GIAO DVC VA DAO TAO CONG 110A X -A HOI CHU NGHIA Yip' NAM 

5970
18/09/2025

DOc Yap - Ty do - Hanh phtic 

/QD-BGDDT 

Ha N'Oi, ngay (cid:9)

thong (cid:9)

nom 2025 

QUYET DINH 
Ban Utah Chuan chtrung trinh dao taco IcS7 sir, that si tai nang 
thu(ic cac linh vuc STEM 

BO TRVOING BO GIAO DUC VA DAO TAO 

Can cit. Luat Giao dye ckti hoc so 08/2012/QH13 Avec situ doi, ba sung 

mot so diet, tai Luat so 34/2018/QH14; 

Can cti Nghi dinh so 37/2025/ND-CP ngay 26 thcing 02 nom ,2025 cia 
Chinh phi ye quy dinh chtiv nang, nhiem vu, quyen hgn va co. cau to cline cna 
BO Giao dyc va Dao tgo; 

Can cir Quyet dinh so 1002/QD-TTg ngay 24 thong 5 nom 2025 ctia Thu 
twang Chinh phi phe duyet De an ciao tgo nguan nhan list phut vu phat trien 
cong nghe cao giai clogn 2025 - 2035 va dinh &rang tai nom 2045; 

Can cur Thong tu' so 09/2022/TT-BGDDT ngay 06 thong 6 nom 2022 cna 
BO truang BO Gicio dye va Dao tgo ye Wee quy Binh Danh myc thong ke nganh 
dao tgo cna giao dye dgi h9c; 

Theo de nglif cita Vy trwang Vy Giao dye Dgi h9c. 

QUYET DINH: 

Dieu 1. Ban hanh kern theo Quy6t dinh nay Chuan chucmg trinh dao tap kSi 

str, that si tai rang thuOc cac linh vuc STEM, bao 

- Khoa h9c to nhien (ma linh vuc 42); 

- Khoa h9c sir song (ma linh vuc 44); 

- Toan va th6ng ke (ma linh vuc 46); 

- May tinh va cong nghe thong tin (ma linh vuc 48); 

- Cong nghe ky thu4t (ma linh vuc 51); 

- KyT thuat (ma linh vuc 52); 

- San xuAt va the bin (ma linh vuc 54); 

- Kien trnc va xay dgng (ma linh vuc 58). 

Dieu 2. Chan chucmg trinh dao tao k5r" su, that si tai nang thuOc cac linh 
vuc STEM ap dung dOi vai cac ca saf giao due doi h9c tham gia thgc hien De 
an "Dao too nguon nhan lgc phut vu Oat trien cong nghe cao giai doan 2025 -
2035 va dinh hueing tOi nom 2045" theo Quyet dinh s'(') 1002/QD-TTg 

(cid:9)
2 

ngay 24 thang 5 nam 2025 dm Thu Wong Chinh phu va cac de an dao tao nguOn 
nhan ltrc khac doge Thu tuerng Chinh phu phe duyet. 

Dieu 3. QuyOt Binh nay có hien* ke tir ngay 14r. 
Dieu 4. Chanh Van phOng, V9. tnrong Vu Giao due Dai hoc, Thu tnzerng 
cac don vi có lien quan thuOc BO Giao due va,Dao tao; Hieu truong, Giam dew 
co se( gido d9c dai hoc, nguei dimg dau cac to chirc va ca nhan lien quan chin 
tra.ch nhiem thi hanh Quye't &ph nay./. 

Noi nhtin: 
- Bo trtrong (d8 bao cart); 
- Nhtr Di8u 4 (d8 flux hi8n); 
- BO TC, BO KHCN (d8 phoi hgp); 
- ding thong tin din -Cr cua Chinh ph); 
- COng thong tin din dr dm BO GDDT; 
- Luu: VT, GDDH. 

KT. BO TRIXONG 
TH! TRU'QN 

Nguygn Van Phtic 

BO GIAO DUC VA DAO TAO 

CHUAN CHUONG TRINH DAO TAO KY Sif, THAC Si TAI NANG 
CAC LINH VUC KHOA HOC, CONG NGHt, KY THUAT VA TOAN 
(Kern theo Quy't dinh s&gt/QD-BGDDT nggyA thangl nam 2025 cita 
BO trithng BO Gigo dyc va Dao tao) 

1. TONG QUAN 

1.1. Gioi thi§u 

Chuan chuong trinh dao tao ky su, thac si tai nang thuOc cac linh voc khoa 
hoc, cong nghO, 1(57 thuat va toan (STEM), sau day g9i tat la Chuan chuong trinh 
dao tao tai Wang, la nhitng yeu cau chung toi thieu ap dung dOi voi cac chuong 
trinh dao tao 1(3'T su bac 7 (tuong throng thac si), thac si, thac si tich hop tai nang 
thuOc cac linh vuc dao tao STEM theo cac de an dao tao nguOn nhan lgc chat 
loong cao dugc Thu tuong Chinh phu phe duyOt nham phat huy t6i da tiem Wang 
ca nhan cUa nglayi h9c de trOf thanh nha khoa h9c, chuyen gia cong nghO, doanh 
nhan doi moi sang tao hoac nhang nha lanh dao tier' phong, gop phan dinh hinh 
tuong lai cho cac nganh cong nghO chien lucyc, chuong trinh trong diem quoc gia. 

Chuan chuong trinh ciao tao tai nang la nhimg yeu eau chung trong xay (long 
va thgc hiOn chuong trinh ciao,  tao bao (cid:9)
mix fiat, chuan dau ra, chuan dau 
vao, khOi loong h9c tap toi thieu, cau true va not dung, phuong phap giang day, 
dOi ngiA giang vier', co se( vat chat, hoc liOu, nang lire nghien cuu, doi mad sang 
tao va hop tac quoc te, dieu kin bao dam chat lugng theo chuan quoc te; dieu 
kin ha tang va khOng gian pilot trien, sang tao cho giang vien va ngtreri hoc the 
hiOn Wang l?c vuot trOi dm ban than. 

Can cu Chuan chuong trinh dao tao tai Wang, cac co s6( ciao tao ra scat, xay 
ding, tharn dinh, ban hanh va to chirc thgc hiOn chuong trinh dao tao kSi su, thac 
si tai nang cac linh vgc STEM. 

1.2. Danh muc cac linh virc khoa hoc, cong nglq, ky thulat va than 

Danh min e cac linh vuc dao tao STEM duoc xac dinh dua tren Danh mine 
thong ke nganh dao tao cua giao doc dai hoc do BO Gido chic va Dao tao ban 
hanhl, bao 

STT 

Linh we dao tao STEM 

Ma linh vtyc 

1  Khoa hoc to nhien 

2  Khoa hoc su song 

42 

44 

1  Thong hr so 09/2022/TT-BGDDT ngay 06/6/2022 va Quy6t dinh so 1596/QD-BGDDT ngdy 07/6/2024 cda BO 
twang BO Gido dgc va DAD tao. 

STT 

Linh vtrc dao tao STEM 

Ma linh we 

2 

3 

Toon va thong ke 

4  May tinh VA cong nghe thong tin 

5  Cong nghe ky thuat 

6  Ky thuat 

7 

San xudt va the bien 

8  Kien triic va xay dung 

1.3. Van bang tot nghip 

46 

48 

51 

52 

54 

58 

Nguai tot nghiep chuong trinh dao tao k'S'T su tai nang dugc cap bang KST" su 
b'ac 7 (thong duong trinh do thac si). Nguei tot nghiep chuong trinh dao tao thac 
si tai nang dugc cap bang Thac si. Nguai tot nghiep chuong trinh dao tao thac si 
tich hop cir nhan tai nang dugc cap dong thai bang Cit nhan va Thac si. 

2. CHUAN CHU•JNG TRiNH DAO TAO TAI NANG 

2.1. Muc tieu ciia chtro'ng trinh dao tat) 

Chuong trinh dao tao tai nang dugc thiet ke danh cho nhung nguai co Wang 
lgc hoc thuat vuet trei, khd Wang nghien cuu khoa hoc, to duy sang tao; co tiem 
Wang tra thanh chuyen gia, nha nghien cdu, nha doi mai cong nghe trong linh virc 
dugc dao tao. Dong thai có nang hrc hei nhap quoc to va tinh than hoc tap sulk 

2.2. Chuan (Ian ra 

Chuan dau ra cac chuong trinh dao tao tai nang phal dap irng chuan dau ra 
theo Chuan chuong trinh dao tao khei nganh tucmg (nig theo quy dinh hien hanh 
dm Be Giao doc va Dao tao. Chuan dau ra dugc phat trien a mgc cao hon theo dinh 
huang tiep can cac chuan mgc quoc t6, phan anh trinh de chuyen mon sau va nang 
lgc hei nhdp. Chuan dau ra cua chuong trinh dao tao ky su tai nang bac 7 phai bao 
dam tucmg duong trinh do thac si theo Khung trinh de quoc gia Viet Nam. 

Chuong trinh dao tao tai nang dugc thiet ke de nguoi hoc, vai thien huong 
va the manh tai nang khac nhau, tham gia tich cgc vao cac hoat deng nghien ciru 
khoa hoc, chuyen giao cong nghe, doi mai sang tao va khai nghiep de dap ling 
yeu cau cua cac thien huang tai nang nhu sau: 

- Dai vai ngtreri hoc có thien htrong tai nang v" khoa hpc, can Jet mot 

trong cac tieu chi sau: 

+ Tham gia cac nhom nghien cuu chuyen mon thuec linh vgc dao tao va cc') 
cong IDO khoa hoc, trong do la tac gia chinh hoac &rig tac gia dia it nhat met bai bao 
ten tap chi quoc to uy tin (WoS/Scopus), co xac nhan ve dong gop chuyen mon. 

+ Tham gia va hoan thanh cac khoa hoc ve phuong phap nghien dm, hoc 
thuat chuyen sau va cong co phan tich hien dai, dong thai có minh chimg ye 

3 

ket qua nghien cgu th8ng qua bac cao tai hOi thao c6 phan bien, san pham nghien 
cdu ducic Ung dung - chuyen giao, hoac duac hoi &Ong chuyen mon danh gia cao. 

- Doi vai ngtrai hoc có thien huang ve cong nghe, edit dpt mat trong cac 

tieu chi sau: 

+ Tham gia vao cac,nhom nghien (cid:9)

phat trien san pham hoac dg an 
nghien cdu phat trien2  c6 tiem nang Ung dung thgc tien hoac thuang mai h6a; la 
tac gia chinh hoac dong tac gia cila it nhat mot sang the hoac giai phap hal ich 
da duac n8p don va chap nhan hap le. 

+ DOng vai tr6 chi.) dao trong viec trien khai va hien that hoa ket qua nghien 
ciru, thong qua hoat dOng chuyen giao cong nghe, Ung dung tai doanh nghiep, 
hoac dugc ghi nhan tai cac cuOc thi, h8i thao khoa hoc - cong nghe uy tin, ,dong 
thai the hien nang lgc &di mai sang tao va kha nang thuong mai h6a san pham. 

- Doi vai ngwai hpc có thien htrang ye kinh doanh, qutin tri va lank dip, 

can dpt mat trong cac lieu chi sou: 

+ Tham gia va gift vai tro n6ng cot trong cac dg an thgc tien nhu xay dung 
ke hoach kinh doanh, van hanh mo hinh doanh nghiep mo ph6ng hoac to van 
chien luac cho to chirc; doing thai chin trach nhiem chinh hoac dai dien trinh bay 
it nhat mot de an kinh doanh xuat sac tai cac,cuOc thi h9c thuat, khai nghiep hoac 
doi mai sang tao 6 cap quoc gia hoac quoc te. 

+ The hien to duy quan tri chien luac va nang lac ra guy& dinh trong m6i 
truang phirc tap, thong qua viec xay dung va trien khai cac giai phap sang tao, 
kha thi va thich irng vai boi canh thgc tien; &mg th6i chung minh nang lire lank 
dao va dieu phOi hieu qua trong tap the hoac to chifc. 

Ca sa dao tao xay dgng chudn (tau ra theo tieu chuan ABET nhan danh gia 
mire d8 dap Ung yeu cau nang lac cua ngtx6i hoc doi vai chuong trinh dao tao tai 
nang. Cac chuan dau ra duac cu the 116a thanh cac yeu cau ye kien thirc, ICSr' nang, 
mire to chu va trach nhiem, &RN do luang thong qua N thong chi so thgc hien 
(Performance Indicator - PI) tuang (mg. He thong chi so PI can dupc thiet ke ro 
rang, cu the, c6 the do luting va luting haa duoc, phan anh dung mire c18 nhan thirc 
theo thang Bloom; bao dam tinh minh bath, kha thi trong trien khai va thong nhat 
trong danh gia chuan dau ra. 

2.3. Chuan cau van 

2.3.1. Chuang trinh dao tao k57" sir 

Doi tugng du tuyen dap tirng quy dinh cua Quy the tuyen sinh trinh do dai 

hoc do BO Giao duc va Hai hoc ban hanh va cac yeu cau sau: 

a) Xet tuyen thang vai d6i tuong sau: nguai hoc dd tot nghiep trung h9c phe 
thong hoac trinh d8 tuong duong, &mg thai doat giai Nhat, Nhi hoac Ba trong kS7 thi 
hoc sinh gioi quoc gia hoac kST thi Olympic quoc to cac mon Toan, Vat 13'T, H6a h9c, 

2  Du an R&D (Research and Development) IA cac du an tap trung vao viec nghien ciru va phat trien, nham tao ra 
kiAn that mai, cong nghA mai, san pham mai hoAc cai tien cac san pham, quy trinh, dich vu hiAn co. 

4 

Tin hoc hoac Sinh hoc; thoi gian goat giai khong qua 03 nam tinh tai thai diem 
xet tuyen thang. 

b),D6i vgi phuong thirc tuyen sinh (cid:9)

tren ket qua thi thi tot nghiep trung 
hoc pho thong, to hop cac mon xet tuyen theo Quy the tuyen sinh dai h9c do BO 
Gido duc va Dao tao ban hanh va dap Ung yeu cau sau: 

- Bat buec c6 mon Toan va it rill& met mon thuec nhom khoa hoc to nhien; 

- Tang diem cac mon to hop xet tuyen thuOc nhom 20% thi sinh dat diem 

cao nhat town quoc trong ding to hop; 

- Co s6 dao tao quy dinh,  them cac dieu kien khac (neu co) nhang diem 

thuong (diem Ong) da 5% tong thang diem xet tuyen. 

c) Doi vgi cac phuong thirc tuyen sinh khac: 
Diem trung tuyen quy d6i tuong &rang theo hi/Ong dan dm BO Gido chic va 

Dao tao dOi veri cac dieu kien quy dinh tai diem b, Muc 2.3.1. 

d) Doi Wong chuyen tiep ap dung doi vai sinh vien gang hoc cac chuong 
trinh dao tao khac cang nganh dao tao hoac ngirgi hoc da tht,nghi0 chuong trinh 
dao tao nhan,k5T su trong ci:mg nh6m nganh c6 the chuyen sang chuong trinh 
dao tao tai nang neu dap Ung cac dieu kien can thiet. Ca s6 dao tao xay dung va 
cong 116 cOng, khai co the chuyen tiep sang chuong trinh dao tao tai nang, bao 
dam nguyen tac lua chon theo ket qua hoc tap tir cao den thap, minh bach va danh 
gia thuc chat nang luc ngtrgi hoc. 

2.3.2. Chuang trinh ciao tao thac si 

DOi Wong du tuyen dap irng quy dinh cua Quy the tuyen sinh trinh dO thac 

si do Be Gido duc va Dao tao ban hanh va cac yeu cau sau: 

- Diem trung binh tich luy dm chuong trinh dao tao dai hoc da tot nghiep dat 

toi thieu dr 3,2/4 hoac tuong throng; 

- Tieng Anh dat tOi thieu dr bac 4/6 theo Khung nang luc ngoai ngir 6 bac 

dung cho Viet Nam. 
2.3.3. Chucrng trinh dao tao th9c si tich hyp cir nhan 

Chuong trinh dao tao thac si tich hop dr nhan la chuong trinh dao tao tich 
hop gift trinh de cir nhan va trinh de thac si. Doi tuong du tuyen dap Ung quy 
dinh cua Quy the tuyen sinh trinh de dai hoc do BO Giao duc va Dao tao ban hanh 
va cac yeu cau sau: 

- Ngugi hoc da tot nghiep trung,  hoc pile thong hoac trinh tuong throng 

dap ling cac dieu kien quy dinh tai diem a, b, hoac c, Muc 2.3.1. 
- DOI Wong chuyen tiep ap dung theo diem d, Muc 2.3.1. 

2.4. Kholii luvng hoc tap 

- Chuong trinh dao tao su tai nang co (cid:9)

luting hoc tap thi thieu 180 tin 
chi, khong bao gem khoi luting cac hoc phan gido duc the chat, gido due quOc 

5 

Chuong trinh dao tao thac si tai nang co khei luting hoc tap toi thieu 60 tin 

chi doi vai ngued da tot nghiep dai hoc thuec ding nh6m nganh. 

Chuong trinh dao tao thac si tich hgp cir nhan tai nang c6 khei luting hoc 
tap toi thieu 180 tin chi, trong do toi thieu 120 tin chi trinh de dr nhan va toi thieu 
60 tin chi trinh do thac 

2.5. Cu true va not dung chtrung trinh dao tao 

Cau true va nei dung chuong trinh dao tao tai 'fang dap 'Ling yeu cau ve cau 
true va nei dung theo Chuan chuong trinh ciao tao khei nganh tuong img theo quy 
Binh hien hanh ciia BO Gido duc va Dao tao. Ngoai ra, can dap *rig cac tieu chi sau: 

- Co so dao tao phai xay dung va trien khai quy trinh bao dam chat luting ben 
trong, gan ket chat the vai chuan dau ra chuong trinh ciao tao va ehuan dau ra hoc 
phan; deng thai c6 ke hoach thgc hien kiem dinh chat luting bOi cac to chirc kiem 
dinh uy tin trong nude hoae quoc te, nham duy tri va nang cao chat luting dao tao 
met each lien tuc va ben viing sau khi c6 khoa sinh vien dau tien tot nghiep. 

- Chuong trinh dao tao IcST' su tai nang phai to chirc hoc tap tai doanh nghiep 
theo chuong trinh hop tac gift co se dao tao va doanh nghiep, vai khoi luting 
thgc tap toi thieu 08 tin chi (co danh gia dec lap). 

- Luan van tot nghiep gan tn,rc tiep vai met nhiem vu nghien cim tir cap BO 
tree len hoac de tai nghien cuu trien khai hop tac vai doanh nghiep trong cac link 
vgc cong nghe chitin lugc do co see dao tao chu tri. 

- Dugc thiet ke gan vai cong tac uom marn tai nang tir bac trung hoc pho 

thong va de cao tinh ca the h6a doi vai nguori hoc. 

- Chuong trinh dao tao tai nang dugc thie't ke va to chirc bao dam,tei thieu 
75% thi sinh trung tuyen theo hoc hoan thanh chuong trinh dao tao va tot nghiep 
dimg han trong tiled gian dap tao mai dugc to chirc tuyen sinh cac khoa tiep theo. 

2.6. Phtrang phi!) giang day va dinh gia 

Cac phuong phap giang day va danh gia ap dung vai chuong trinh dao tao 
hgp vai d'ac diem dm ngued 
tai nang can dugc thiet mang tinh the hod, (cid:9)
hoc - la nhiing ca nhan co nang lurc tu duy cao, chu deng hgc h6i, kham pha., sang 
tao va nghien ciru. 

Yeu cau se lucmg toi da cua m6i lop hoc phan trong khei gido due chuyen 
nghiep cua chuong trinh dao tao tai nang khong qua 30 sinh vien/lop va sir dung 
toi thieu 02 phuong phap giang day va danh gia dugc liet ke duad day: 

2.6.1. Ccic phwong pluip giiing day 

- Hoc tap dip tren van de (Problem-Based Learning): ren luyen tu duy he 
thong, nang lye phan tich - tong hgp - phan bien; phat trien k'S'T nang lam viec 
nhOm va giao tiep. 

- Hoc tap dtra tren dg an (Project-Based Learning): gan ket ly thuyet - thgc 

tign, phat trien nang ltrc giai quyet van de thgc t6, khei nghiep va sang tao. 

6 

- Hoc tap dip tren seminar chuyen de (Seminar-Based Learning): phat trien 

ky nang thuyet trinh, to duy phan bien, nang lyc lanh dao. 

- H9c tap dya tren nghien cixii (Research-Based Learning): chuyen vai tr6 

cixa sinh vien tix nguei tiep thu kien thirc thanh nguixi tao ra tri thirc mai. 

2.6.2. Ciic phwang phap &ink giti 

Danh gia dga tren nang ltrc ngueri h9c: chuyen trong tam tir danh gia ghi 
nhix kien thirc sang danh gia nang ltrc phan tich, danh gia va sang tao trong boi 
canh thuc tien. 

- Tang ctrOng danh gia qua trinh h9c tap mot cach thirong xuyen, lien tpc: 

khuyen khich no lyc h9c tap ben yang va phat trien nang ltxc to h9c. 

- Danh gia thong qua san pham thuc to va nang lgc tich (cid:9)

danh gia kha 
nang van citing tong hop kien thixc, ky nang va pham chat nghe nghiep cua ngueri 
hoc de giai quyet cac van de thyc tien thong qua cac san pham nhu: bai tap thiet 
ke, mo hinh, bao cao ky thuat, dy an lien nganh, 

- Danh gia da chieu, c6 phan bien h9c thuat: danh gia cac nang lgc bac cao, 

to duy phan bien, giao tiep h9c thuat va kha nang dieu chinh theo phan hoi. 

- Danh gia trong moi truemg thgc tien: danh gia toan dien nang Arc van 
dung kien thirc, kha nang thich irng, lam viec nhorn, to danh gia va Oat trien nghe 
nghiep trong bed canh cong viec thuc to tai doanh nghiep, phong thi nghiem, hoac 
co six thtrc tap. 

2.7. Doi ngu giang vien Ara nhan 1Irc ho trq 

a) D•5i ngu tham gia giang day chuong trinh dao tao tai nang c6 trinh do tien 
si dat it nhat 80%; trong do c6 it nhat 09 tien si va. 02 ph6 gido su c6 chuyen mon 
trong cac link vgc STEM la giang vien co httu de chu tri giang day chuong trinh. 

b) Co sy tham gia cua giang vien queic to trong giang day, hirerng don nghien 

ciru hoac dong hue:mg dan do arilluan van tot nghiep. 

c) Bao dam c6 dix dPi ngix ho try phpc vu cong tac dao tao tai cac khu giang 
dung (van hanh cac thiet bi day h9c), ho try nguai h9c h9c tap tai thu vien, trung 
tam hoc lieu, trung tam/phong may tinh, cac khong gian to hoc, to nghien ciru cixa 
ngueri h9c. 

2.8. Co. so' vat chat, ding nghe va h9c Iieu 

Chuan chuong trinh dao tao tai nang cac linh vtrc STEM yeu cau he th6ng 
co so vat chat hien dal,'ling dung manh me cong nghe tien lien trong giang day, 
hoc tap va quail 13'T chuong trinh; khai thac, six citing nguOn hoc h9c lieu chuyen 
sau tir cac co so da lieu chuyen nganh quoc te. 

V'e co ser vat chdt, chuong trinh dao tao tai /fang threrctrang bi he th6ng phong 
thi nghiem chuyen sau, bao gom cac phOng thgc hanh thiet ke, mo phong, che tao 
va kiem thin, tao dieu kien cho ngtred hoc thtrc hanh vai cac cong nghe tien tien. 

7 

ye cong nghe ho trg, ngued hoc dugc sir dung cac phan mem thiet ke, mo 
phong hien dai, giup tiep can va lam quen voi cac cong cu chuyen nghiep dugc 
ap dung trong thgc tien. Ngix6i hoc dirge tiep can nen tang hoc tap thong minh 
tich hop tri tue nhan tao, ho trg ca nhan hoa nei dung va tien do dao tao. 

Ve hoc lieu, chuong trinh dao tao tai Pans dugc trang bi thu vien so chuyen 
nganh va kho lieu nghien ciru m6, cung cap ngtion tai nguyen quoc to phong 
phn, ho trg ngtx6i hoc de clang tiep can va khai,thac cac tai lieu chuyen nganh, 
gido trinh tit cac tru6ng dai hoc hang dau tren the gi6i. 

2.9. Bao dam chAt Itryng va cat tien lien by 

,Chuong trinh dao tao tai Pang dirgc,thiet ved trinh do luemg danh gia 

chuan dau ra thong qua cac chi so cu the va cong cu danh gia phii hop. 

Viec dam bao chit lugng ben trong dugc thgc hien thuemg xuyen do co se( 
dao tao chiu trach nhiem; thgc hien Pen co se( ket qua danh gia, phan h6i tit cac 
ben lien quan va yeu cau thgc tien. 

Trong met nhom nganh dao tao phai thgc hien kiem dinh qu6c to tei thieu 01 

chuong trinh dao tao tai Wang sau 05 khoa tot nghiep. 

Trong qua trinh to chirc dao tao, co s6 dao tao ap dung co the sang 19c dinh 
kST theo Pam hoc nham bao dam chat luting dao tao, ho trg ngtrei hoc duy tri dOng 
lgc, nang lgc hoc thuat, diem trung binh tich luy toi thieu dat mirc kha. Viec sang 
loc dugc thgc hien dira tren cac tieu chi ciia Chuan chuong trinh dao tao tai Pang 
va cac tieu chi bo sung khac do co se( dao tao quy dinh, bao dam khach quan, minh 
bach va phii hop v6i dac thu cua tong nganh dao tao. Nguai hoc 'thong dap mg 
yeu cau sang 19c theo quy dinh &roc chuyen sang sang chuong trinh dao tao chuan 
tuong Png hoac nganh gan. 

