BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

Số: 02/2022/TT-BGDĐT 

                  Hà Nội, ngày 18 tháng 01 năm 2022 

THÔNG TƯ 
Quy định điều kiện, trình tự, thủ tục mở ngành đào tạo, đình chỉ hoạt 
động của ngành đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ  

Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;  

Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012; Luật sửa đổi, bổ 

sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018; 

Căn cứ Nghị định số 69/2017/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2017 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục 
và Đào tạo; 

Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2019 của Chính phủ 
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số 
điều của Luật Giáo dục đại học; 

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học;  

Bộ  trưởng  Bộ  Giáo  dục  và  Đào  tạo  ban  hành  Thông  tư  quy  định  điều  kiện, 
trình tự, thủ tục mở ngành đào tạo, đình chỉ hoạt động của ngành đào tạo trình độ 
đại học, thạc sĩ, tiến sĩ.  

CHƯƠNG I 
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG 

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng  

1. Thông tư này quy định điều kiện, trình tự, thủ tục mở ngành đào tạo, đình 

chỉ hoạt động của ngành đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ. 

2. Thông tư này áp dụng đối với các cơ sở giáo dục đại học; các cơ sở giáo 
dục khác được phép đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ; viện hàn lâm, viện 
do  Thủ  tướng  Chính  phủ  thành  lập  theo  quy  định  của  Luật  Khoa  học  và  Công 
nghệ được phép đào tạo trình độ tiến sĩ (sau đây gọi chung là cơ sở đào tạo); các 
tổ chức và cá nhân có liên quan. 

 
                  
 
        
 
2 

Điều 2. Giải thích từ ngữ 

Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau: 

1. Danh mục thống kê ngành đào tạo là Danh mục giáo dục, đào tạo cấp IV 

đối với các trình độ của giáo dục đại học, do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành. 

2. Ngành đào tạo là tập hợp kiến thức và kỹ năng chuyên môn trong phạm vi 
hoạt động nghề nghiệp, khoa học và công nghệ, được thống kê, phân loại trong 
Danh mục thống kê ngành đào tạo.  

3. Nhóm ngành đào tạo là tập hợp một số ngành đào tạo có những đặc điểm 
chung về chuyên môn, trong phạm vi hoạt động nghề nghiệp, khoa học và công 
nghệ, được thống kê, phân loại trong Danh mục giáo dục, đào tạo cấp III thuộc 
Danh mục giáo dục, đào tạo của hệ thống giáo dục quốc dân theo quy định của 
Thủ tướng Chính phủ. 

4. Lĩnh vực đào tạo là tập hợp các nhóm ngành đào tạo có những đặc điểm 
chung về kiến thức, kỹ năng chuyên môn trong phạm vi hoạt động nghề nghiệp, 
khoa học và công nghệ được thống kê, phân loại trong Danh mục giáo dục đào 
tạo cấp II thuộc Danh mục giáo dục, đào tạo của hệ thống giáo dục quốc dân. 

5. Ngành phù hợp ở trình độ tiến sĩ đối với một ngành đào tạo dự kiến mở ở 
trình độ đại học/thạc sĩ là ngành có cùng tên và cùng 6 chữ số cuối của mã ngành  
theo Danh mục thống kê ngành đào tạo; trường hợp ngành đó chưa được đào tạo 
trong nước ở trình độ tiến sĩ hoặc chưa có nhiều người tốt nghiệp thì ngành phù 
hợp là ngành có nội dung  kiến thức chuyên môn gần nhất và thuộc cùng nhóm 
ngành  với ngành đào  tạo  ở  trình  độ đại học/thạc sĩ.  Riêng đối  với ngành thuộc 
nhóm ngành Đào tạo giáo viên (trình độ đại học), ngành phù hợp ở trình độ tiến 
sĩ là ngành chuyên môn tương ứng với ngành đào tạo giáo viên, hoặc là ngành Lý 
luận và phương pháp dạy học bộ môn (của ngành chuyên môn tương ứng). 

6. Ngành phù hợp ở trình độ tiến sĩ đối với một ngành dự kiến mở ở trình độ 
tiến  sĩ  là  ngành  dự  kiến  mở;  trường hợp  ngành  dự kiến  mở  chưa  được  đào  tạo 
trong nước hoặc chưa có nhiều người tốt nghiệp, ngành phù hợp là ngành có nội 
dung kiến thức chuyên môn gần nhất và thuộc  cùng nhóm ngành với ngành  dự 
kiến mở.  

7. Thành phần của một chương trình đào tạo là một nhóm học phần và các 
hoạt động học tập, nghiên cứu khác có đặc điểm chung về chuyên môn; có vai trò 
rõ nét trong thực hiện một nhóm mục tiêu và yêu cầu đầu ra của chương trình đào 
tạo. Các thành phần được sử dụng để thiết kế cấu trúc tổng thể của chương trình 

3 

đào tạo (như giáo dục đại cương, khoa học cơ bản, cơ sở và cốt lõi ngành, thực 
tập và trải nghiệm, nghiên cứu khoa học, và các thành phần khác). 

8. Giảng viên toàn thời gian trong mở ngành đào tạo bao gồm giảng viên cơ 
hữu và giảng viên ký hợp đồng lao động xác định thời hạn từ đủ 12 tháng trở lên 
đang làm việc toàn thời gian tại cơ sở đào tạo (sau đây gọi chung là giảng viên 
toàn thời gian), cụ thể như sau: 

a) Giảng viên cơ hữu được xác định theo quy định tại điểm e khoản 1 Điều 
10 Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30 ngày 12 tháng 2019 của Chính phủ quy 
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số 
điều của Luật Giáo dục đại học; 

b) Giảng viên ký hợp  đồng lao động xác định thời hạn từ đủ 12 tháng trở 
lên,  làm  việc  toàn  thời  gian  tại  cơ  sở  đào  tạo  theo  quy  định  hiện  hành  của  Bộ 
Giáo dục và Đào tạo quy định về chế độ làm việc của giảng viên đại học trong cả 
năm  học  tại  thời  điểm  nộp  hồ  sơ  đăng  ký  mở  ngành,  đồng  thời  không  ký  hợp 
đồng lao động có thời hạn từ 3 tháng trở lên với đơn vị sử dụng lao động khác. 

9. Giảng viên thỉnh giảng trong mở ngành đào tạo là người không thuộc diện 
theo quy định tại khoản 8 Điều này nhưng có ký hợp đồng thỉnh giảng với cơ sở 
đào tạo theo quy định của pháp luật, giảng dạy theo kế hoạch được phân công tại 
thời điểm  nộp  hồ  sơ  đăng ký  mở  ngành,  được  cơ  sở đào  tạo  trả  lương, thù  lao 
theo hợp đồng thỉnh giảng với cơ sở đào tạo. 

10. Giảng viên có chuyên môn phù hợp để giảng dạy chương trình đào tạo là 
giảng viên được đào tạo ở trình độ và ngành có kiến thức chuyên môn phù hợp để 
giảng dạy các học phần trong chương trình đào tạo của ngành dự kiến mở; đồng 
thời đã có kinh nghiệm giảng dạy đại học tối thiểu từ 02 năm trở lên đối với các 
học phần tương ứng trong chương trình đào tạo của ngành dự kiến mở hoặc đã có 
các công trình khoa học liên quan đến nội dung được dự kiến phân công giảng 
dạy được công bố trên các tạp chí khoa học chuyên ngành trong nước hoặc quốc 
tế trong thời gian 05 năm tính đến thời điểm nộp hồ sơ đề nghị mở ngành đào tạo. 

CHƯƠNG II 
ĐIỀU KIỆN MỞ NGÀNH ĐÀO TẠO 

Điều 3. Điều kiện chung  

Cơ sở đào tạo phải đáp ứng điều kiện chung khi mở ngành đào tạo trình độ 

đại học, trình độ thạc sĩ hoặc trình độ tiến sĩ, bao gồm: 

 
4 

1. Về ngành đào tạo và trình độ đào tạo dự kiến mở 

a) Phù hợp với nhu cầu nguồn nhân lực cho sự phát triển kinh tế - xã hội của 
địa phương, vùng, cả nước và của lĩnh vực đào tạo bảo đảm hội nhập quốc tế; bảo 
đảm phù hợp với quy hoạch phát triển nguồn nhân lực đã được phê duyệt và công 
bố của các bộ, ngành, địa phương hoặc báo cáo chính thức của cơ quan nhà nước 
có  thẩm  quyền  (nếu  có),  phù  hợp  với  chức  năng,  nhiệm  vụ  và  chiến  lược  phát 
triển của cơ sở đào tạo;   

b) Có trong Danh mục thống kê ngành đào tạo (trừ trường hợp có quy định 
riêng của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ); việc đề xuất bổ sung ngành mới vào 
Danh mục thống kê ngành đào tạo thực hiện theo Thông tư quy định Danh mục 
thống kê ngành đào tạo của giáo dục đại học. 

2. Về đội ngũ giảng viên 

a) Có đội ngũ giảng viên đủ về số lượng, bảo đảm về chất lượng để tổ chức 
thực hiện chương trình đào tạo (bao gồm giảng viên toàn thời gian và giảng viên 
thỉnh giảng), đáp ứng yêu cầu đội ngũ giảng viên theo quy định về chuẩn chương 
trình đào tạo của trình độ đào tạo, lĩnh vực, nhóm ngành và ngành đào tạo, trong 
đó giảng viên thỉnh giảng (tính theo từng năm học) chỉ đảm nhận tối đa 30% khối 
lượng giảng dạy ở mỗi thành phần trong chương trình đào tạo; các ngành đào tạo 
thuộc lĩnh vực Nghệ thuật (quy định tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Thông tư 
này), giảng viên thỉnh giảng có thể đảm nhận tối đa 40% khối lượng giảng dạy ở 
mỗi thành phần trong chương trình đào tạo; 

b)  Đối  với  các  ngành  đào  tạo  giáo  viên  tiếng  dân  tộc  thiểu  số  Việt  Nam, 
ngành  đào  tạo  Ngôn  ngữ,  văn  học  và  văn  hóa  Việt  Nam,  ngành  đào  tạo  Ngôn 
ngữ, văn học và văn hóa nước ngoài, ngành đào tạo Thể dục, thể thao (theo quy 
định tại Danh mục thống kê ngành đào tạo), ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Nghệ 
thuật thực hiện theo quy định tại điểm a khoản này và các quy định sau: 

- Giảng viên có danh hiệu là Nghệ sĩ Nhân dân hoặc Nghệ nhân Nhân dân 
hoặc Nhà giáo Nhân dân do Nhà nước trao tặng, đồng thời có bằng thạc sĩ ngành 
phù hợp với ngành đào tạo dự kiến mở có thể thay cho giảng viên có bằng tiến sĩ 
và không phải là giảng viên chủ trì xây dựng, tổ chức thực hiện giảng dạy chương 
trình đào tạo (đối với mở ngành đào tạo trình độ đại học); hoặc đồng thời có bằng 
tiến sĩ ngành phù hợp với ngành đào tạo dự kiến mở có thể thay cho giảng viên 
có chức danh phó giáo sư và không phải là giảng viên chủ trì xây dựng, tổ chức 
thực hiện giảng dạy chương trình đào tạo; 

5 

-  Riêng  ngành  đào  tạo  ngôn  ngữ  dân  tộc  thiểu  số  Việt  Nam  thuộc  nhóm 
ngành Ngôn ngữ, văn học và văn hóa Việt Nam, giảng viên là người dân tộc thiểu 
số hoặc người có hiểu biết  về ngôn ngữ, văn hóa  dân tộc thiểu số  phù hợp với 
ngôn ngữ văn hóa dân tộc thiểu số của ngành đào tạo dự kiến mở, đồng thời có 
bằng  thạc  sĩ  có  thể  thay  cho giảng viên  có bằng tiến  sĩ  và không phải  là  giảng 
viên chủ trì xây dựng, tổ chức thực hiện giảng dạy chương trình đào tạo (đối với 
mở ngành đào tạo trình độ đại học); hoặc đồng thời có bằng tiến sĩ có thể thay 
cho giảng viên có chức danh phó giáo sư và không phải là giảng viên chủ trì xây 
dựng, tổ chức thực hiện giảng dạy chương trình đào tạo. 

c)  Đối  với  các  ngành  đào  tạo  thuộc  lĩnh  vực  Sức  khỏe  (theo  quy  định  tại 
Danh  mục  thống  kê ngành  đào tạo),  giảng  viên  và  người  hướng dẫn  thực  hành 
các môn học, học phần liên quan đến khám, chữa bệnh phải có chứng chỉ hành 
nghề khám bệnh, chữa bệnh, đã hoặc đang làm việc trực tiếp tại các cơ sở khám 
bệnh, chữa bệnh đủ điều kiện là cơ sở thực hành trong đào tạo ngành thuộc lĩnh 
vực sức khoẻ theo quy định của Chính phủ về tổ chức đào tạo thực hành trong 
đào tạo khối ngành sức khỏe.  

3. Về cơ sở vật chất 

a) Có cơ sở vật chất, thiết bị, thư viện, giáo trình đáp ứng yêu cầu giảng dạy, 
học tập, nghiên cứu theo yêu cầu của chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu về 
cơ sở vật chất theo quy định của chuẩn chương trình đào tạo của lĩnh vực, nhóm 
ngành, ngành đào tạo và các quy định tại Thông tư này; 

b) Có đủ phòng học, phòng thí nghiệm, phòng thực hành, cơ sở sản xuất thử 
nghiệm, hệ thống công nghệ thông tin, hệ thống quản lý hỗ trợ học tập, quản lý 
đào tạo cùng các thiết bị cần thiết đáp ứng yêu cầu giảng dạy, học tập, nghiên cứu 
khoa học theo yêu cầu của chương trình đào tạo, phù hợp với quy mô đào tạo ở 
từng trình độ đào tạo và phải có kế hoạch sử dụng phòng học, phòng thí nghiệm, 
thực hành với diện tích  và  các  thiết bị  cụ  thể  của  từng phòng thí  nghiệm,  thực 
hành phù hợp với số lượng sinh viên thực hành, thí nghiệm tại mỗi bàn và mỗi 
thiết bị trong mỗi phòng thí nghiệm, phòng thực hành, phù hợp với quy  mô đào 
tạo theo yêu cầu của chương trình đào tạo cho từng năm học của khóa học; 

c) Có hợp đồng hợp tác đào tạo thực hành, thực tập với các cơ sở thực hành, 
thực tập bên ngoài nhà trường phù hợp với kế hoạch giảng dạy, học tập, nghiên 
cứu khoa học cho toàn khóa học; các cơ sở thực hành đối với ngành đào tạo thuộc 
lĩnh vực  sức khoẻ phải có hợp đồng nguyên tắc về đào tạo thực hành bảo đảm 
tuân thủ theo quy định của Chính phủ về tổ chức đào tạo thực hành trong đào tạo 
khối ngành sức khỏe; 

6 

d) Có thư viện truyền thống và thư viện điện tử bảo đảm đủ giáo trình, tài 
liệu hỗ trợ giảng dạy, học tập, nghiên cứu của giảng viên và người học; có bản 
quyền truy cập cơ sở dữ liệu trong nước về sách, tạp chí khoa học liên quan đến 
ngành đào tạo, đáp ứng yêu cầu của ngành và trình độ đào tạo, phù hợp với quy 
mô đào tạo; từ năm học 2023 - 2024 trở đi, yêu cầu bắt buộc cơ sở đào tạo phải 
có bản quyền truy cập cơ sở dữ liệu quốc tế về sách, tạp chí khoa học liên quan 
đến ngành đào tạo, đáp ứng yêu cầu của ngành và trình độ đào tạo, phù hợp với 
quy mô đào tạo; 

đ) Có trang thông tin điện tử đăng tải đầy đủ thông tin yêu cầu phải công 
khai  theo  quy  định  của  Bộ  Giáo  dục  và  Đào  tạo  và  các  quy  định  khác  có  liên 
quan của pháp luật. 

4. Chương trình đào tạo của ngành đề xuất mở được xây dựng, thẩm định và 
ban  hành  bảo  đảm  theo  quy  định  của  Bộ  Giáo  dục  và  Đào  tạo,  đáp  ứng  chuẩn 
chương trình đào tạo của lĩnh vực, nhóm ngành, ngành đào tạo và phù hợp với 
Khung trình độ quốc gia Việt Nam. 

5. Cơ sở đào tạo đã có đơn vị chuyên môn cấp khoa hoặc tương đương để 
quản lý các hoạt động chuyên môn, giảng viên, người học và các nhiệm vụ quản 
lý khác đối với ngành đào tạo dự kiến mở. 

6. Cơ sở đào tạo phải đáp ứng các yêu cầu, điều kiện tối thiểu theo quy định 
hiện  hành  của  Bộ  Giáo  dục  và  Đào  tạo  để  sẵn  sàng  chuyển  sang  dạy  học  trực 
tuyến bảo đảm chất lượng đào tạo theo quy định. 

7. Hội đồng trường đã có nghị quyết  thông qua  chủ trương mở ngành đào 
tạo của cơ sở đào tạo. Trong trường hợp cơ sở đào tạo chưa có hội đồng trường 
phải có văn bản phê duyệt chủ trương mở ngành đào tạo của cơ quan quản lý trực 
tiếp cơ sở đào tạo. 

Điều 4. Điều kiện mở ngành đào tạo trình độ đại học 

Cơ sở đào tạo mở ngành đào tạo trình độ đại học phải đáp ứng các điều kiện 
chung để mở ngành đào tạo theo quy định tại Điều 3 Thông tư  này và các điều 
kiện  cụ  thể  sau  đây  cho  toàn  bộ  khóa  học  tại  thời  điểm  nộp hồ  sơ  đề  nghị  mở 
ngành đào tạo: 

1. Có ít nhất 01 tiến sĩ ngành phù hợp là giảng viên cơ hữu, không trùng với 
giảng viên cơ hữu là điều kiện mở ngành đào tạo trình độ đại học của các ngành 
khác (trường hợp ngành đào tạo dự kiến mở là ngành ghép bởi các ngành học từ 
các nhóm ngành khác nhau, hoặc ngành đào tạo mang tính liên ngành  được sắp 
xếp đồng thời vào một số nhóm ngành khác nhau, yêu cầu mỗi ngành được ghép 

7 

phải có ít nhất 01 tiến sĩ ngành phù hợp là giảng viên cơ hữu), có kinh nghiệm 
quản  lý  đào  tạo  hoặc  giảng  dạy  đại  học  tối  thiểu  từ  03  năm  trở  lên  chịu  trách 
nhiệm chủ trì xây dựng, tổ chức thực hiện chương trình đào tạo. 

2. Có ít nhất 05 tiến sĩ là giảng viên cơ hữu có chuyên môn phù hợp để chủ 
trì  giảng  dạy  chương  trình  (tính cả  tiến  sĩ  ngành  phù hợp  quy  định tại  khoản 1 
Điều này), trong đó mỗi thành phần của chương trình đào tạo phải có giảng viên 
với chuyên môn phù hợp chủ trì giảng dạy. Riêng đối với các ngành đào tạo giáo 
viên tiếng dân tộc thiểu số Việt Nam, ngành đào tạo Ngôn ngữ, văn học và văn 
hóa Việt Nam, ngành đào tạo Ngôn ngữ, văn học và văn hóa nước ngoài, ngành 
đào tạo Thể dục, thể thao (theo quy định tại Danh mục thống kê ngành đào tạo), 
ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Nghệ thuật (quy định tại Phụ lục 1 ban hành kèm 
theo Thông tư này), phải bảo đảm tối thiểu có 03 tiến sĩ là giảng viên cơ hữu có 
chuyên môn phù hợp.  

3. Có đội ngũ giảng viên thực hiện chương trình đào tạo (quy định tại điểm a 
khoản 2 Điều 3 Thông tư này) bảo đảm đủ cho 02 năm học đầu của chương trình 
đào  tạo  và  bảo  đảm  mỗi  học  phần  của  chương trình  đào  tạo  phải  có  ít  nhất 02 
giảng viên có chuyên môn phù hợp đảm nhiệm, bảo đảm tỉ lệ sinh viên trên giảng 
viên theo quy định; có kế hoạch, phương án tuyển dụng, phát triển đội ngũ giảng 
viên cho các năm học tiếp theo của toàn khóa học để từ năm học thứ 3 chậm nhất 
trước 01 năm tính đến thời điểm bắt đầu diễn ra năm học mới phải bảo đảm  có 
đầy đủ về số lượng và chất lượng đội ngũ giảng viên để thực hiện chương  trình 
đào tạo cho từng năm học của khóa học. Riêng đối với các ngành đào tạo thuộc 
lĩnh vực  Sức  khỏe,  lĩnh  vực  Pháp luật,  lĩnh vực  Khoa  học  giáo  dục  và đào  tạo 
giáo viên (theo quy định tại Danh mục thống kê ngành đào tạo), phải đáp ứng đầy 
đủ điều kiện về đội ngũ giảng viên để thực hiện chương trình đào tạo (quy định 
tại điểm a khoản 2 Điều 3 Thông tư này) cho toàn bộ khóa học tại thời điểm nộp 
hồ sơ đề nghị mở ngành đào tạo.  

4.  Đối với ngành  đào tạo  thuộc lĩnh vực  Sức  khỏe, phải  đáp ứng các  điều 
kiện theo quy định tại các khoản 1, 2, 3 Điều này và bảo đảm các điều kiện cụ thể 
về giảng viên đối với từng ngành đào tạo theo quy định tại Bảng 1, Phụ lục 2 ban 
hành kèm  theo  Thông tư  này.  Đối với ngành  đào  tạo thuộc lĩnh  vực  Pháp luật, 
phải đáp ứng các điều kiện theo quy định tại các khoản 1, 2, 3 Điều này và có tối 
thiểu 03 tiến sĩ với ngành học thuộc lĩnh vực Pháp luật. 

5.  Điều  kiện  về  cơ  sở  vật  chất  theo  quy  định  tại  điểm  b  khoản  3  Điều  3 
Thông tư này phải bảo đảm đủ cho 02 năm học đầu của chương trình đào tạo, và 
phải có kế hoạch, phương án đầu tư cơ sở vật chất, mua sắm thiết bị cho các năm 

8 

học tiếp theo của toàn khóa học để từ năm học thứ 3,  chậm nhất trước 01 năm 
tính đến thời điểm bắt đầu diễn ra năm học mới phải bảo đảm có đầy đủ điều kiện 
về cơ sở vật chất theo yêu cầu của chương trình đào tạo cho từng năm học của 
khóa  học.  Riêng  đối  với  các  ngành  đào  tạo  thuộc  lĩnh  vực  Sức  khỏe,  lĩnh  vực 
Pháp luật, lĩnh vực Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên, phải đáp ứng đầy đủ 
điều kiện về cơ sở vật chất (quy định tại điểm b khoản 3 Điều 3 Thông tư này) 
cho toàn bộ khóa học tại thời điểm nộp hồ sơ đề nghị mở ngành đào tạo. 

6.  Đối  với  ngành  đào  tạo  thuộc  lĩnh  vực  Sức  khỏe  phải  đáp  ứng  các  điều 
kiện theo quy định tại khoản 5 Điều này và phải bảo đảm các điều kiện cụ thể về 
phòng thí nghiệm, thực hành đối với từng ngành đào tạo theo quy định tại Bảng 
2, Phụ lục 2 ban hành kèm theo Thông tư này. Đối với ngành đào tạo thuộc lĩnh 
vực Pháp luật, phải đáp ứng các điều kiện theo quy định tại khoản 5 Điều này và 
bảo đảm có phòng diễn án, trung tâm thực hành (tư vấn) pháp luật. 

Điều 5. Điều kiện mở ngành đào tạo trình độ thạc sĩ 

Cơ sở đào tạo mở ngành đào tạo trình độ thạc sĩ phải đáp ứng các điều kiện 
chung để mở ngành theo quy định tại Điều 3 Thông tư này và các điều kiện  sau 
đây cho toàn bộ khóa học tại thời điểm nộp hồ sơ đề nghị mở ngành đào tạo: 

1. Có ít nhất 05 tiến sĩ ngành phù hợp là giảng viên cơ hữu (các ngành đào 
tạo giáo viên tiếng dân tộc thiểu số Việt Nam, ngành đào tạo Ngôn ngữ, văn học 
và văn hóa Việt Nam, ngành đào tạo Ngôn ngữ, văn học và văn hóa nước ngoài, 
ngành đào tạo Thể dục, thể thao, ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Nghệ thuật, phải 
có ít nhất 03 tiến sĩ ngành phù hợp là giảng viên cơ hữu), trong đó có một giáo sư 
hoặc phó giáo sư có kinh nghiệm quản lý đào tạo hoặc giảng dạy đại học tối thiểu 
từ 03 năm trở lên (không trùng với giảng viên cơ hữu là điều kiện mở ngành đào 
tạo trình độ thạc sĩ của các ngành khác), chịu trách nhiệm  chủ trì xây dựng, tổ 
chức thực hiện chương trình đào tạo.  

2.  Bảo  đảm  về  số  lượng  và  chất  lượng  đội  ngũ  giảng  viên  để  thực  hiện 
chương trình đào tạo, trong đó có giảng viên cơ hữu với chuyên môn phù hợp chủ 
trì giảng dạy đối với từng môn học, học phần trong chương trình đào tạo.  

3. Bảo đảm về số lượng và tiêu chuẩn của người hướng dẫn luận văn theo 
quy định tại quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ thạc sĩ hiện hành của Bộ Giáo 
dục và Đào tạo. 

4.  Đã  đào  tạo  và  cấp  bằng  trình  độ  đại  học  ngành tương  ứng,  hoặc ngành 
phù hợp trong trường hợp ngành đào tạo ở trình độ đại học chưa có trong Danh 
mục thống kê ngành đào tạo. 

9 

5. Cơ sở đào tạo không đáp ứng được điều kiện quy định tại khoản 4 Điều 
này phải thuyết minh sự đáp ứng vượt trội về các điều kiện khác so với quy định 
tại Thông tư này và so với các cơ sở đào tạo trong nước, bao gồm: đội ngũ giảng 
viên (số lượng, trình độ, uy tín chuyên môn); cơ sở vật chất phục vụ đào tạo và 
nghiên cứu; năng lực và kết quả nghiên cứu khoa học; hợp tác quốc tế; số ngành 
đào tạo và số người học đã được cấp bằng tốt nghiệp thạc sĩ của cơ sở đào tạo; 
ngành đào tạo dự kiến mở thuộc lĩnh vực ưu tiên hoặc có nhu cầu cấp thiết đối 
với phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Bộ Giáo dục và Đào tạo xác minh, 
kiểm tra thực tế và xem xét, quyết định mở ngành trong trường hợp này.  

 Điều 6. Điều kiện mở ngành đào tạo trình độ tiến sĩ  

Cơ sở đào tạo mở ngành đào tạo trình độ tiến sĩ phải đáp ứng các điều kiện 
chung để mở ngành theo quy định tại Điều 3 Thông tư này và các điều kiện sau 
đây cho toàn bộ khóa học tại thời điểm nộp hồ sơ đề nghị mở ngành đào tạo: 

1. Có ít nhất 01 giáo sư hoặc 02 phó giáo sư và 03 tiến sĩ ngành phù hợp là 
giảng viên cơ hữu (các ngành đào tạo giáo viên tiếng dân tộc thiểu số Việt Nam, 
ngành  đào  tạo  Ngôn  ngữ,  văn  học  và  văn  hóa  Việt  Nam,  ngành  đào  tạo  Ngôn 
ngữ, văn học và văn hóa nước ngoài, ngành đào tạo Thể dục, thể thao, ngành đào 
tạo thuộc lĩnh vực Nghệ thuật, phải có ít nhất 01 giáo sư hoặc 01 phó giáo sư và 
02 tiến sĩ ngành phù hợp là giảng viên cơ hữu), trong đó có một giáo sư hoặc phó 
giáo sư  có kinh nghiệm quản lý đào tạo hoặc giảng  dạy đại học tối thiểu từ 03 
năm trở lên (không trùng với giảng viên cơ hữu là điều kiện mở ngành đào tạo 
trình độ tiến sĩ của các ngành khác), chịu trách nhiệm chủ trì xây dựng, tổ chức 
thực hiện chương trình đào tạo.  

2.  Bảo  đảm  về  số  lượng  và  chất  lượng  đội  ngũ  giảng  viên  để  thực  hiện 
chương trình đào tạo, giảng viên tham gia giảng dạy phải bảo đảm tiêu chuẩn của 
giảng viên giảng dạy trình độ tiến sĩ theo quy định tại quy chế tuyển sinh và đào 
tạo trình độ tiến sĩ hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo để giảng dạy các nội 
dung trong chương trình đào tạo, trong đó phải có giảng viên cơ hữu với chuyên 
môn  phù  hợp  chủ  trì  giảng  dạy  đối  với  từng  môn  học,  học  phần  trong  chương 
trình đào tạo.  

3. Bảo đảm về số lượng và tiêu chuẩn của người hướng dẫn nghiên cứu sinh 
theo quy định tại quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ tiến sĩ hiện hành của Bộ 
Giáo dục và Đào tạo. 

4. Đã đào tạo và cấp bằng trình độ thạc sĩ ngành tương ứng, hoặc ngành phù 
hợp trong trường hợp ngành đào tạo ở trình độ thạc sĩ chưa có trong Danh mục 
thống kê ngành đào tạo.  

10 

5. Cơ sở đào tạo không đáp ứng được điều kiện quy định tại khoản 4 Điều 
này phải thuyết minh sự đáp ứng vượt trội về các điều kiện khác so với quy định 
tại Thông tư này và so với các cơ sở đào tạo trong nước, bao gồm: đội ngũ giảng 
viên (số lượng, trình độ, uy tín chuyên môn); cơ sở vật chất phục vụ đào tạo và 
nghiên cứu; năng lực và kết quả nghiên cứu khoa học; hợp tác quốc tế; số ngành 
đào tạo và số người học đã được cấp bằng tốt nghiệp tiến sĩ của cơ sở đào tạo; 
ngành đào tạo dự kiến mở thuộc lĩnh vực ưu tiên hoặc có nhu cầu cấp thiết đối 
với phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Bộ Giáo dục và Đào tạo xác minh, 
kiểm tra thực tế và xem xét, quyết định mở ngành trong trường hợp này.  

CHƯƠNG III 

TRÌNH TỰ, THỦ TỤC MỞ NGÀNH ĐÀO TẠO, 
ĐÌNH CHỈ HOẠT ĐỘNG CỦA NGÀNH ĐÀO TẠO 

Điều 7.  Xây dựng, đề xuất và phê duyệt chủ trương mở ngành đào tạo 

1.  Giám  đốc,  viện  trưởng,  hiệu  trưởng  cơ  sở  đào  tạo  (gọi  chung  là  hiệu 
trưởng) chỉ đạo, tổ chức việc xây dựng và đề xuất chủ trương về việc mở ngành 
đào tạo. 

2. Nội dung đề xuất chủ trương về việc mở ngành gồm có: 

a) Về sự cần thiết đề xuất chủ trương mở ngành đào tạo: báo cáo phân tích, 
thuyết minh về nhu cầu đào tạo, nhu cầu sử dụng nhân lực phục vụ thị trường lao 
động hiện tại và hướng đến trong thời gian tới; phân tích và dự báo nhu cầu nhân 
lực  về  số  lượng,  trình  độ,  khảo  sát  yêu  cầu  về  năng  lực  người  học  sau  khi  tốt 
nghiệp  mà  nhà  tuyển  dụng  mong  muốn  và  phạm  vi  thị  trường  nhân  lực  theo 
ngành đào tạo; phân tích xu hướng phát triển ngành đào tạo trên thế giới, sự phù 
hợp với sự phát triển ngành và trình độ đào tạo của cơ sở đào tạo, phù hợp với sứ 
mạng và mục tiêu chiến lược của cơ sở đào tạo, chiến lược quy hoạch phát triển 
kinh tế - xã hội của ngành, địa phương, vùng và cả nước; 

b) Về năng lực của cơ sở đào tạo: báo cáo phân tích, thuyết minh về năng 
lực hiện có của cơ sở đào tạo đối với ngành và trình độ đào tạo đề xuất mở, bao 
gồm đội ngũ giảng viên, cơ sở vật chất, công nghệ học liệu, chương trình đào tạo, 
nghiên cứu khoa học, hợp tác doanh nghiệp và hợp tác quốc tế; 

c) Về mục tiêu phát triển ngành đào tạo đề xuất mở: báo cáo thuyết minh kết 
quả mong đợi về thời gian mở ngành đào tạo, thời gian triển khai tổ chức thực 
hiện  chương  trình  đào  tạo,  mục  tiêu  đào  tạo,  kế  hoạch  và  số  lượng  tuyển  sinh, 

 
11 

quy mô đào tạo của ngành trong thời gian từ 05 đến 10 năm tới, chất lượng đào 
tạo, hiệu quả và tác động xã hội; 

d) Về giải pháp và lộ trình thực hiện: báo cáo thuyết minh các giải pháp và 
lộ trình về xây dựng đề án mở ngành đào tạo, xây dựng chương trình đào tạo, nhu 
cầu  và  kế  hoạch  đầu  tư  cơ  sở  vật  chất,  công  nghệ  và  học  liệu,  nhu  cầu  và  kế 
hoạch tuyển dụng, phát triển đội ngũ giảng viên để đáp ứng điều kiện mở ngành 
đào tạo, kế hoạch đánh giá và kiểm định chương trình đào tạo; 

đ) Về phương án phòng ngừa và xử lý rủi ro: báo cáo phân tích, thuyết minh 
dự  báo  các  tình  huống  rủi  ro  có  thể  xảy  ra  và  các  biện  pháp  ngăn  ngừa,  khắc 
phục; báo cáo phân tích cụ thể về các giải pháp xử lý rủi ro trong trường hợp cơ 
sở đào tạo bị đình chỉ hoạt động ngành đào tạo; 

3. Hội đồng khoa học và đào tạo của cơ sở đào tạo tổ chức thẩm định và có 
kết luận về đề xuất chủ trương mở ngành đào tạo đã được xây dựng bảo đảm đầy 
đủ nội dung và chất lượng theo quy định tại khoản 2 Điều này và các quy định 
hiện hành của pháp luật có liên quan. 

4. Phê duyệt chủ trương mở ngành đào tạo 

Trên cơ sở chủ trương đề xuất mở ngành đào tạo đã được hội đồng khoa học 
và đào tạo tổ chức thẩm định và có kết luận theo quy định tại khoản 3 Điều này, 
hiệu trưởng báo cáo trình hội đồng trường phê duyệt; giám đốc đại học báo cáo 
trình  hội  đồng  đại  học  phê  duyệt  đối  với  ngành  đào  tạo  có  nhiều  đơn  vị  thành 
viên tham gia thực hiện chương trình đào tạo. Hội đồng trường, hội đồng đại học 
chịu trách nhiệm về các nội dung: 

a)  Định  hướng  phát triển ngành  đề  xuất mở  phải  phù hợp  với  định hướng 
phát triển của cơ sở đào tạo, bảo đảm phù hợp với nhu cầu nguồn nhân lực của 
các Bộ, ngành, địa phương, cả nước và hội nhập quốc tế; 

b) Bảo đảm nguồn lực để triển khai đề án mở ngành đào tạo đạt hiệu quả; 

c) Đánh giá về dự báo rủi ro, các giải pháp ngăn ngừa, đề phòng rủi ro và 

cách thức giải quyết trong trường hợp xảy ra rủi ro khi mở ngành đào tạo. 

Trong trường hợp cơ sở đào tạo chưa có hội đồng trường, cơ sở đào tạo trình 
cơ quan quản lý trực tiếp cơ sở đào tạo phê duyệt và chịu trách nhiệm quản lý, 
kiểm tra, giám sát việc xây dựng đề án và triển khai đề án mở ngành của cơ sở 
đào tạo. 

5. Cơ sở đào tạo quy định cụ thể việc xây dựng và đề xuất chủ trương mở 
ngành đào tạo, quy định việc xây dựng kế hoạch, phân công nhiệm vụ, thời gian 
thực hiện, dự kiến sản phẩm và tổ chức thực hiện đối với từng nội dung xây dựng 

12 

và đề xuất chủ trương mở ngành đào tạo (quy định tại khoản 2 Điều này), trong 
đó có quy định về trách nhiệm, quyền hạn và sự phối hợp giữa các tập thể và cá 
nhân của cơ sở đào tạo trong việc xây dựng và đề xuất chủ trương mở ngành, quy 
định cụ thể về trách nhiệm và nguyên tắc làm việc của hội đồng khoa học và đào 
tạo trong việc thẩm định (quy định tại khoản 3 Điều này) đề xuất chủ trương mở 
ngành đào tạo của cơ sở đào tạo. 

Điều 8. Xây dựng đề án, chuẩn bị điều kiện mở ngành đào tạo 

Trên  cơ  sở  chủ  trương  mở  ngành  được  phê  duyệt,  hiệu  trưởng  hoặc  giám 
đốc đại học (đối với ngành đào tạo có nhiều đơn vị thành viên tham gia thực hiện 
chương trình đào tạo) chỉ đạo và tổ chức xây dựng đề án mở ngành đào tạo. Nội 
dung đề án mở ngành đào tạo gồm có:  

1. Một số thông tin cơ bản giới thiệu về cơ sở đào tạo: giới thiệu sơ lược về 

cơ sở đào tạo. 

2.  Sự  cần  thiết  mở  ngành đào tạo:  báo  cáo  khái quát  các  nội dung  về  chủ 

trương mở ngành đào tạo đã được phê duyệt. 

3. Điều kiện về chương trình đào tạo để mở ngành đào tạo:  hiệu trưởng cơ 
sở đào tạo chỉ đạo và tổ chức xây dựng, thẩm định và ban hành chương trình đào 
tạo, bảo đảm tuân thủ các quy định của Luật Giáo dục đại học, quy định của Bộ 
Giáo dục và Đào tạo và các quy định có liên quan của pháp luật hiện hành. 

4. Điều kiện về đội ngũ giảng viên, cán bộ khoa học để mở ngành đào tạo 

a) Căn cứ các quy định về điều kiện đội ngũ giảng viên trong mở ngành đào 
tạo theo quy định tại Thông tư này và điều kiện thực tế của cơ sở đào tạo, hiệu 
trưởng cơ sở đào tạo chỉ đạo và tổ chức thực hiện việc chuẩn bị về đội ngũ giảng 
viên, cán bộ khoa học nhằm đáp ứng điều kiện mở ngành đào tạo tương ứng với 
mỗi trình độ đào tạo theo quy định tại Thông tư này và các quy định có liên quan 
của pháp luật hiện hành; 

b)  Xây  dựng  kế  hoạch,  xác  định  thời  gian,  lộ  trình  và  cam  kết  thực  hiện, 
phân công nhiệm vụ cụ thể cho đơn vị, tổ chức, cá nhân của cơ sở đào tạo và tổ 
chức triển khai thực hiện việc tuyển dụng, ký hợp đồng, phát triển đội ngũ giảng 
viên,  cán  bộ  khoa  học,  bảo  đảm  về  số  lượng  và  chất  lượng  theo  yêu  cầu  của 
chương trình đào tạo, phân công giảng dạy, phù hợp với kế hoạch giảng dạy, học 
tập, nghiên cứu khoa học của giảng viên và người học cho từng năm học của toàn 
bộ khóa học, phù hợp với qui mô đào tạo, đáp ứng điều kiện mở ngành đào tạo 
theo quy định của Thông tư này, quy định của cơ sở đào tạo, bảo đảm tuân thủ 

13 

các quy định có liên quan của pháp luật hiện hành và phải được cam kết thực hiện 
trong đề án mở ngành đào tạo. 

5. Điều kiện về cơ sở vật chất để mở ngành đào tạo 

a) Căn cứ các quy định về điều kiện cơ sở vật chất trong mở ngành đào tạo 
theo  quy  định  tại  Thông  tư  này  và  điều  kiện  thực  tế  của  cơ  sở  đào  tạo,  hiệu 
trưởng cơ sở đào tạo chỉ đạo và tổ chức thực hiện việc đầu tư cơ sở vật chất đáp 
ứng  điều  kiện  mở  ngành  đào  tạo  tương  ứng  với  mỗi  trình  độ  đào  tạo  theo  quy 
định tại Thông tư này và các quy định có liên quan của pháp luật hiện hành; 

b)  Xây  dựng  kế  hoạch,  xác  định  thời  gian,  lộ  trình  và  cam  kết  thực  hiện, 
phân  công  nhiệm  vụ  cụ  thể  cho  đơn  vị,  tổ  chức,  cá  nhân  của  cơ  sở  đào  tạo  và 
triển khai thực hiện việc đầu tư cơ sở vật chất, bảo đảm về số lượng và chất lượng 
theo yêu cầu của chương trình đào tạo, phù hợp với kế hoạch giảng dạy, học tập, 
nghiên cứu khoa học của giảng viên và người học cho từng năm học của toàn bộ 
khóa học, phù hợp với quy mô đào tạo, đáp ứng điều kiện mở ngành đào tạo theo 
quy định của Thông tư này, quy định của cơ sở đào tạo, bảo đảm tuân thủ các quy 
định có liên quan của pháp luật hiện hành và phải được cam kết trong đề án mở 
ngành đào tạo. 

6. Điều kiện về tổ chức bộ máy quản lý để mở ngành đào tạo 

a) Xác định đơn vị chuyên môn cấp khoa hoặc tương đương để quản lý các 
hoạt động chuyên môn, giảng viên, người học và các nhiệm vụ quản lý khác đối 
với ngành đào tạo dự kiến mở; 

b) Phân công cán bộ quản lý chuyên môn và giao trách nhiệm, quyền hạn 
cho tập thể và cá nhân cán bộ quản lý chuyên môn để quản lý và tổ chức các hoạt 
động chuyên môn đối với ngành đào tạo dự kiến mở. 

7. Phương án, giải pháp đề phòng, ngăn ngừa, xử lý rủi ro trong mở ngành 

đào tạo 

a) Báo cáo phân tích tình hình phát triển kinh tế xã hội, dự báo những biến 
động có thể xảy ra, phân tích điểm mạnh, điểm yếu của cơ sở đào tạo và những 
nội dung khác có liên quan, từ đó dự báo các rủi ro có thể xảy ra khi mở ngành và 
triển  khai  tuyển  sinh,  đào  tạo  cùng  các  giải  pháp  chung  để  ngăn  ngừa  kịp  thời 
nhằm hạn chế rủi ro cũng như đề xuất các phương án cụ thể mang tính chủ động 
để ngăn ngừa và xử lý khi rủi ro xảy ra; 

b) Báo cáo thuyết minh về các giải pháp xử lý rủi ro trong trường hợp cơ sở 
đào tạo bị đình chỉ hoạt động ngành đào tạo với các phương án, giải pháp cụ thể 

14 

để  bảo  vệ  quyền  lợi  cho  người  học,  giảng  viên,  cơ  sở  đào  tạo  và  các  bên  liên 
quan. 

8. Các minh chứng kèm theo đề án 

a) Nghị quyết của hội đồng trường, hội đồng đại học phê duyệt chủ trương 
mở  ngành  đào  tạo  hoặc  văn  bản  phê  duyệt  chủ  trương  mở  ngành  của  cơ  quan 
quản lý trực tiếp cơ sở đào tạo (trong trường hợp cơ sở đào tạo chưa có hội đồng 
trường); 

b) Biên bản thẩm định đề án mở ngành của hội đồng khoa học và đào tạo; 

c) Quyết định thành lập hội đồng xây dựng, hội đồng thẩm định; biên bản 
thẩm  định  chương  trình  đào  tạo  của  hội  đồng  thẩm  định;  quyết  định  ban  hành 
chương trình đào tạo; 

d)  Danh  sách  đội  ngũ  giảng  viên,  cán  bộ  khoa  học  đáp  ứng  điều  kiện  mở 
ngành đào tạo theo quy định tại khoản  4 Điều này, gồm các thông tin theo mẫu 
báo  cáo  quy  định  tại  Mục  1  (về  giảng  viên)  và  Mục  2  (về  kết  quả  nghiên  cứu 
khoa  học)  Phụ lục  3  ban hành  kèm  theo Thông  tư này; bản  sao  các quyết  định 
tuyển dụng hoặc hợp đồng lao động, bản sao chứng thực văn bằng do cơ sở đào 
tạo Việt Nam cấp hoặc văn bằng do cơ sở đào tạo nước ngoài cấp và giấy công 
nhận văn bằng do cơ quan có thẩm quyền cấp; 

đ) Bảng thống kê về cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ thí nghiệm, thực 
hành, thực tập đáp ứng điều kiện mở ngành đào tạo đã chuẩn bị theo quy định tại 
khoản  5  Điều  này,  gồm  các  thông  tin  theo  các  mẫu  báo  cáo  được  quy  định  tại 
Mục 3 (về cơ sở vật chất, trang thiết bị, thư viện phục vụ cho thực hiện chương 
trình đào tạo) Phụ lục 3 ban hành kèm theo Thông tư này; 

e) Hợp đồng nguyên tắc về đào tạo thực hành theo quy định của Chính phủ 
về tổ chức đào tạo thực hành trong đào tạo khối ngành sức khỏe (đối với  đề án 
mở ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe). 

9. Cơ sở đào tạo quy định cụ thể việc xây dựng đề án mở ngành đào tạo, quy 
định việc xây dựng kế hoạch, phân công nhiệm vụ, thời gian thực hiện, dự kiến 
sản phẩm và tổ chức thực hiện kế hoạch, quy định về trách nhiệm, quyền hạn và 
sự phối hợp giữa các tập thể và cá nhân của cơ sở đào tạo trong việc xây dựng đề 
án và chuẩn bị các điều kiện mở ngành đào tạo, quy định việc theo dõi, giám sát, 
đánh giá kết quả thực hiện, xử lý điều chỉnh và quyết định đối với từng nội dung 
của đề  án theo quy  định  từ  khoản 1  đến  khoản  8  Điều này  trong quá  trình  xây 
dựng đề án mở ngành đào tạo của cơ sở đào tạo. 

 
Điều 9. Thẩm định đề án mở ngành đào tạo 

15 

1. Hội đồng khoa học và đào tạo tổ chức thẩm định đề án mở ngành đào tạo, 
trong đó hội đồng thẩm định phải xem xét, đánh giá điều kiện thực tế của cơ sở 
đào tạo trên cơ sở căn cứ các quy định tại Thông tư này, quy định của cơ sở đào 
tạo và các quy định của pháp luật hiện hành, đánh giá mức độ đáp ứng so với yêu 
cầu về điều kiện để được mở ngành đối với từng nội dung cụ thể của đề án, bao 
gồm thẩm định các điều kiện về tên ngành đào tạo, chương trình đào tạo, đội ngũ 
giảng viên, cơ sở vật chất, khả năng sẵn sàng chuyển sang dạy - học trực tuyến và 
công tác tổ chức quản lý đối với ngành đào tạo đề xuất mở. 

2. Kết quả thẩm định đề án mở ngành đào tạo của hội đồng khoa học và đào 
tạo phải được thể hiện bằng biên bản thẩm định và có kết luận cụ thể về việc cơ 
sở đào tạo đã có đủ điều kiện để được mở ngành đào tạo hoặc chưa đủ điều kiện  
theo quy định tại Thông tư này, quy định của cơ sở đào tạo và các quy định của 
pháp luật  hiện hành.  Trong quá trình thẩm  định, hội đồng khoa học và đào  tạo 
phải kiểm tra điều kiện thực tế và kiểm tra các minh chứng cụ thể trước khi kết 
luận, đồng thời báo cáo hiệu trưởng cơ sở đào tạo và chịu trách nhiệm giải trình 
về kết quả thẩm định. 

3. Cơ sở đào tạo quy định cụ thể nguyên tắc làm việc của hội đồng khoa học 
và  đào  tạo  khi  tổ  chức  thẩm  định  đề  án  mở  ngành  đào  tạo,  quy  định  rõ  trách 
nhiệm và quyền hạn của hội đồng và các thành viên trong hội đồng. 

Điều 10. Hồ sơ mở ngành đào tạo 

Hồ sơ mở ngành đào tạo gồm có: 

1. Văn bản đề nghị mở ngành đào tạo: tóm tắt quá trình xây dựng đề án, báo 
cáo  khẳng  định  về  việc  bảo  đảm  đủ  các  điều  kiện  theo  quy  định  để  được  mở 
ngành đào tạo và đề nghị cấp có thẩm quyền quyết định. 

2.  Đề  án  mở  ngành  đào  tạo  đã  được  thẩm  định  theo  quy  định  tại  Điều  9 
Thông tư này, bảo đảm đầy đủ các nội dung theo quy định tại Điều 8 Thông tư 
này. 

3. Công văn của đại học chấp thuận về mặt chủ trương (đối với các đơn vị 
thành viên thuộc đại học khi mở ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Sức khỏe và nhóm 
ngành Đào tạo giáo viên). 

Điều 11. Phê duyệt đề án và quyết định mở ngành đào tạo 

1. Đối với các cơ sở đào tạo có đủ điều kiện để được tự chủ mở ngành  (ở 
từng trình độ đào tạo) theo quy định tại khoản 3 Điều 33 Luật Giáo dục đại học 

16 

(đã được sửa đổi, bổ sung năm 2018); quy định tại Nghị định của Chính phủ quy 
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số 
điều của Luật Giáo dục đại học và các quy định khác có liên quan của pháp luật 
(trừ các ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Sức khoẻ, nhóm ngành Đào tạo giáo viên, 
lĩnh  vực  An  ninh,  quốc  phòng,  hoặc  trường  hợp  cơ  sở  đào  tạo  là  đơn  vị  thành 
viên của đại học khi mở một ngành đào tạo có nhiều đơn vị thành viên khác tham 
gia thực hiện chương trình đào tạo), thực hiện như sau: 

a) Hiệu trưởng cơ sở đào tạo quyết định việc mở ngành  của cơ sở đào tạo 
đối với các ngành, các trình độ đào tạo của giáo dục đại học, khi cơ sở đào tạo 
đáp ứng đầy đủ các điều kiện để được mở ngành theo quy định tại Thông tư này 
và các quy định khác có liên quan của pháp luật; 

b) Hiệu trưởng cơ sở đào tạo quy định cụ thể việc gửi hồ sơ mở ngành để 

báo cáo và quyết định mở ngành thực hiện trong nội bộ cơ sở đào tạo.  

2. Đối với các cơ sở đào tạo là các đơn vị thành viên, đơn vị trực thuộc đại 
học (gọi chung là đơn vị) chưa đủ điều kiện để được tự chủ mở ngành theo quy 
định của Luật Giáo dục đại học và các quy định khác có liên quan của pháp luật, 
hoặc trường hợp cơ sở đào tạo là đơn vị thành viên của đại học khi mở một ngành 
đào tạo có nhiều đơn vị thành viên khác tham gia thực hiện chương trình đào tạo, 
thực hiện như sau (trừ các ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Sức khoẻ, nhóm ngành 
Đào tạo giáo viên, lĩnh vực An ninh, quốc phòng):  

a) Đơn  vị gửi hồ sơ mở ngành đến đại học để báo cáo và đề nghị đại học 

quyết định cho phép mở ngành đào tạo; 

 b) Giám đốc đại học quyết định việc mở ngành đào tạo đối với các đơn vị 
đáp ứng đầy đủ các điều kiện để được mở ngành theo quy định tại Thông tư này 
và quy định của đại học; 

c)  Giám  đốc  đại  học  quy  định  cụ  thể  việc  gửi  hồ  sơ  báo  cáo  đề  nghị  mở 

ngành và việc quyết định mở ngành đào tạo thực hiện trong nội bộ đại học. 

3. Đối với các cơ sở đào tạo chưa đủ điều kiện để được tự chủ mở ngành (trừ 
các đơn vị thuộc các đại học), hoặc trong thời hạn không được tự chủ mở ngành 
đào tạo do vi phạm quy định đến mức không được tự chủ mở ngành đào tạo theo 
quy định của Luật Giáo dục đại học và các quy định khác có liên quan của pháp 
luật  hoặc  đối  với  việc  mở  các  ngành  đào  tạo  thuộc  lĩnh  vực  Sức  khoẻ,  nhóm 
ngành Đào tạo giáo viên, lĩnh vực An ninh, quốc phòng, thực hiện như sau:  

17 

a)  Cơ  sở  đào tạo gửi  01 bộ hồ sơ  mở  ngành đến  Bộ  Giáo dục  và  Đào tạo 
theo hình thức gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện hoặc qua Cổng Dịch vụ công trực 
tuyến của Bộ Giáo dục và Đào tạo; 

b) Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp nhận và thẩm định hồ sơ; trong trường hợp 
cần thiết Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định việc tổ chức đoàn kiểm 
tra thực tế các điều kiện bảo đảm chất lượng tại cơ sở đào tạo. Riêng đối với mở 
ngành đào tạo thuộc lĩnh vực sức khỏe, Bộ Giáo dục và Đào tạo lấy ý kiến (bằng 
văn bản) của Bộ Y tế về nhu cầu nhân lực ngành đề xuất mở và các điều kiện về 
tổ chức đào tạo thực hành trong khối ngành sức khỏe theo quy định của Chính 
phủ; 

c) Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ mở ngành 
của cơ sở đào tạo, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ra quyết định cho phép mở 
ngành đào tạo, nếu hồ sơ mở ngành của cơ sở đào tạo đầy đủ và đáp ứng các điều 
kiện để được mở ngành theo quy định tại Thông tư này và các quy định khác có 
liên  quan  của  pháp  luật.  Nếu  hồ  sơ  mở  ngành  của  cơ  sở  đào  tạo  chưa  đầy  đủ, 
chưa bảo đảm các điều kiện để được mở ngành theo quy định, Bộ Giáo dục và 
Đào tạo thông báo kết quả bằng văn bản về tình trạng hồ sơ và những nội dung 
chưa bảo đảm theo quy định đối với cơ sở đào tạo. 

Điều 12. Đình chỉ hoạt động của ngành đào tạo 

1. Cơ sở đào tạo bị đình chỉ hoạt động của ngành đào tạo đối với ngành đã 
được mở khi có kết luận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về việc vi phạm 
của cơ sở đào tạo ở một trong các trường hợp sau: 

a) Tự chủ mở ngành khi chưa đủ điều kiện để được tự chủ mở ngành theo 
quy định tại khoản 3 Điều 33 Luật Giáo dục đại học  (đã được sửa đổi, bổ sung 
năm 2018) và quy định tại Nghị định của Chính phủ quy định chi tiết và hướng 
dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo 
dục đại học; 

b) Tự chủ mở ngành khi chưa đủ một trong các điều kiện được mở ngành 
đào tạo theo  quy  định tại  Thông  tư  này  và  các  quy  định khác có liên quan  của 
pháp luật (bao gồm cả các điều kiện phải cam kết trong đề án mở ngành đào tạo 
theo quy định tại Thông tư này). 

2.  Bộ  trưởng  Bộ  Giáo  dục  và  Đào  tạo  quyết  định  đình  chỉ  hoạt  động  của 
ngành đào tạo đối với cơ sở đào tạo bị cơ quan nhà nước có thẩm quyền kết luận 
có vi phạm theo quy định tại khoản 1 Điều này, trong đó xác định rõ lý do, phạm 

18 

vi,  thời  hạn  đình  chỉ  và  công  bố  công  khai  trên  các  phương  tiện  thông  tin  đại 
chúng. 

3.  Cơ  sở  đào  tạo  bị  đình  chỉ  hoạt  động  ngành  đào  tạo  theo  quy  định  tại 
khoản 1 và khoản 2 Điều này phải thực hiện các biện pháp nhằm bảo đảm quyền 
và lợi ích hợp pháp của người học, nhà giáo, cán bộ quản lý và nhân viên của cơ 
sở đào tạo và không được tự chủ mở ngành đào tạo trong thời hạn 05 năm, kể từ 
khi có kết luận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về việc vi phạm của cơ sở 
đào tạo. 

4. Sau thời hạn đình chỉ hoạt động ngành đào tạo, nếu nguyên nhân dẫn đến 
việc đình chỉ hoạt động ngành đào tạo được khắc phục và cơ sở đào tạo bảo đảm 
đầy đủ các điều kiện để được mở ngành đào tạo theo quy tại Thông tư này và các 
quy  định  khác  có  liên  quan  của  pháp  luật,  Bộ  trưởng  Bộ  Giáo  dục  và  Đào  tạo 
quyết  định cho  phép  hoạt động  ngành  đào  tạo trở  lại.  Trường  hợp  hết thời hạn 
đình chỉ hoạt động ngành đào tạo mà  chưa được Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết 
định cho phép hoạt động ngành đào tạo trở lại, nếu cơ sở đào tạo muốn tiếp tục 
tuyển sinh và tổ chức đào tạo ngành này, cơ sở đào tạo phải chuẩn bị đầy đủ các 
điều kiện để được mở ngành và thực hiện lại trình tự, thủ tục mở ngành theo quy 
tại Thông tư này và các quy định khác có liên quan của pháp luật.  

5. Đối với ngành đào tạo đã được mở nhưng trong thời gian 03 năm liên tiếp 
(đối với đào tạo trình độ đại học) và  05 năm liên tiếp (đối với đào tạo trình độ 
thạc sĩ hoặc trình độ tiến sĩ) cơ sở đào tạo không tổ chức tuyển sinh hoặc không 
tuyển sinh được thì quyết định mở ngành đối với ngành này của cơ sở đào tạo hết 
hiệu lực. Nếu cơ sở đào tạo muốn tiếp tục tuyển sinh và tổ chức đào tạo ngành 
này,  cơ  sở  đào  tạo  phải  thực  hiện  lại  trình  tự,  thủ  tục  mở  ngành  theo  quy  tại 
Thông tư này và các quy định khác có liên quan của pháp luật. 

CHƯƠNG IV 
TỔ CHỨC THỰC HIỆN 

Điều 13. Xây dựng và thực hiện quy định của cơ sở đào tạo 

Căn cứ Thông tư này và các  quy định hiện hành khác có liên quan, cơ  sở 

đào tạo có trách nhiệm: 

1. Xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện quy định điều kiện, trình tự, thủ 
tục mở ngành đào tạo và đình chỉ hoạt động ngành đào tạo các trình độ của giáo 
dục đại học của cơ sở đào tạo trên cơ sở tư vấn của hội đồng khoa học và đào tạo 
và  các  quy  định  quản  lý  nội  bộ,  cụ  thể  hóa  và  có  thể  yêu  cầu  cao  hơn  nhưng 

 
19 

không trái với các quy định của Thông tư này; quy định cụ thể quyền hạn, trách 
nhiệm của tập thể, đơn vị, cá nhân trong các hoạt động mở ngành đào tạo và chế 
tài xử lý vi phạm đối với tập thể, đơn vị, cá nhân có liên quan đến hoạt động mở 
ngành đào tạo.  

2. Tổ chức triển khai thực hiện đúng cam kết theo đề án mở ngành đào tạo. 

3.  Thực  hiện  trách  nhiệm  trong  việc  đánh  giá  chất  lượng  và  kiểm  định 
chương trình đào tạo theo quy định tại khoản 5 Điều 33 Luật Giáo dục đại học 
(đã được sửa đổi, bổ sung năm 2018); thực hiện trách nhiệm trong công tác bảo 
đảm  chất  lượng giáo  dục theo quy  định  tại  Điều  50  Luật  Giáo  dục  đại học  (đã 
được sửa đổi, bổ sung năm 2018). 

4. Tổ chức kiểm tra, thanh tra nội bộ việc thực hiện hoạt động mở ngành đào 
tạo,  việc thực  hiện  cam  kết  theo đề  án  mở  ngành đào tạo và công  tác bảo đảm 
chất  lượng  theo  quy  định  của  pháp  luật  hiện  hành;  chịu  sự  giám  sát,  kiểm  tra, 
thanh tra, của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan có thẩm quyền theo các 
quy định hiện hành. 

5. Thực hiện giải trình theo quy định tại Nghị định của Chính phủ quy định 
chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều 
của Luật Giáo dục đại học và các quy định khác của pháp luật có liên quan. 

Điều 14. Chế độ báo cáo, lưu trữ và công khai thông tin 

1. Trong thời gian 10 ngày kể từ ngày ban hành quyết định mở ngành đào 
tạo theo quy định, cơ sở đào tạo báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo (trừ các ngành 
do Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định) và cơ quan quản lý trực tiếp:  

a) Quyết định mở ngành đào tạo; 

b) Đề án mở ngành đào tạo;  

c) Địa chỉ truy cập trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo đã công khai các 

nội dung liên quan đến việc mở ngành đào tạo.  

2. Đối với ngành đào tạo đã mở trình độ đại học: từ năm học thứ hai (kể từ 
khi ban hành quyết định mở ngành đào tạo) đến khi kết thúc khóa học đầu tiên, 
trước ngày bắt đầu năm học mới của từng năm học, cơ sở đào tạo phải báo cáo 
Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ quan quản lý trực tiếp, việc cơ sở đào tạo đã chuẩn 
bị đủ các điều kiện về đội ngũ giảng viên và cơ sở vật chất để thực hiện chương 
trình  đào  tạo  đối  với  ngành  đào  tạo  đã  mở  theo  kế  hoạch,  lộ  trình  đã  cam  kết 
trong  đề  án  mở  ngành  của  cơ  sở  đào  tạo,  gồm  các  nội  dung  theo  quy  định  tại 
khoản  3  và  khoản  5 Điều  4  Thông tư  này  để  phục  vụ  quản  lý  và  công  tác  hậu 

20 

kiểm  (trừ  trường  hợp  mở  ngành  ở  trình  độ  đại  học  đối  với  các  ngành  đào  tạo 
thuộc lĩnh vực Sức khỏe, lĩnh vực Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên, lĩnh 
vực An ninh, quốc phòng và lĩnh vực Pháp luật hoặc mở ngành đào tạo trình độ 
thạc sĩ, trình độ tiến sĩ). 

3. Trước ngày 31 tháng 12 hằng năm, cơ sở đào tạo báo cáo về Bộ Giáo dục 
và Đào tạo và cơ quan quản lý trực tiếp cơ sở đào tạo về quyết định mở ngành 
đào tạo đã hết hiệu lực (nếu có) của cơ sở đào tạo, theo quy định tại khoản 5 Điều 
12 Thông tư này để phục vụ công tác quản lý, bao  gồm các nội dung: số quyết 
định; ngày, tháng, năm  ban hành quyết định;  cơ quan ban hành quyết định; tên 
ngành; trình độ đào tạo; lý do quyết định mở ngành hết hiệu lực. 

4. Cơ sở đào tạo có trách nhiệm lưu trữ và bảo quản hồ sơ mở ngành đào 
tạo, các tài liệu liên quan tới việc mở ngành đào tạo, các minh chứng kèm theo hồ 
sơ mở ngành đào tạo, bao gồm cả các minh chứng về việc đáp ứng các điều kiện 
mở ngành đào tạo, bảo đảm tuân thủ theo các quy định của pháp luật hiện hành. 

5. Cơ sở đào tạo công khai trên trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo và 

cập nhật thông tin vào cơ sở dữ liệu quốc gia về giáo dục đại học như sau:   

a) Công khai Quy định điều kiện, trình tự, thủ tục mở ngành đào tạo và đình 
chỉ hoạt động ngành đào tạo các trình độ của giáo dục đại học của cơ sở đào tạo 
trên trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo ít nhất là 45 ngày trước khi tổ chức 
thực hiện; 

b) Trong thời gian 05 ngày kể từ ngày ban hành quyết định mở ngành đào 
tạo hoặc nhận được quyết định cho phép mở ngành đào tạo của cơ quan có thẩm 
quyền, cơ sở đào tạo phải công khai trên trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo 
các nội dung sau: 

- Quyết định mở ngành đào tạo; 

- Những nội dung cơ bản của đề án mở ngành đào tạo đã được phê duyệt, 
bao gồm: chuẩn đầu vào, chuẩn đầu ra và đề cương chương trình đào tạo; danh 
sách đội ngũ giảng viên thực hiện chương trình đào tạo; danh mục cơ sở vật chất, 
trang thiết bị phục vụ đào tạo, nghiên cứu khoa học; dự kiến kế hoạch tuyển sinh 
và đào tạo trong 05 năm đầu tuyển sinh; địa điểm đào tạo và danh sách các địa 
điểm thực hành, thực tập; 

- Cập nhật thông tin về mở ngành đào tạo, đề án mở ngành đào tạo của cơ sở 

đào tạo vào cơ sở dữ liệu quốc gia về giáo dục đại học. 

21 

6. Đối với các cơ sở đào tạo thuộc Bộ Quốc phòng và Bộ Công an, việc thực 
hiện chế độ báo cáo, lưu trữ và công khai thông tin theo quy định tại Thông tư 
này phải đảm bảo yêu cầu bảo vệ bí mật nhà nước theo quy định. 

Điều 15. Điều khoản thi hành 

1. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 04 tháng 3 năm 2022.  

2. Thông tư này thay thế Thông tư số 22/2017/TT-BGDĐT ngày 06 tháng 9 
năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định điều kiện, trình tự, thủ 
tục mở ngành đào tạo và đình chỉ tuyển sinh, thu hồi quyết định mở ngành đào 
tạo  trình  độ  đại  học;  Thông  tư  số  09/2017/TT-BGDĐT  ngày  04  tháng  4  năm 
2017 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định điều kiện, trình tự, thủ tục 
mở ngành hoặc chuyên ngành đào tạo và đình chỉ tuyển sinh, thu hồi quyết định 
mở ngành hoặc chuyên ngành đào tạo trình độ thạc sĩ, trình độ tiến sĩ. 

3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, thủ trưởng các đơn vị 
có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; giám đốc các đại học, học viện; hiệu 
trưởng  các  trường  đại  học; viện  trưởng  các  viện  nghiên  cứu  có  đào  tạo  tiến  sĩ; 
hiệu trưởng hoặc giám đốc các cơ sở giáo dục khác được phép đào tạo trình độ 
đại  học, thạc  sĩ,  tiến  sĩ; các  tổ  chức,  cá nhân  có liên quan  chịu trách nhiệm  thi 
hành Thông tư này. 

Nơi nhận: 
- Văn phòng Quốc hội; 
- Văn phòng Chính phủ; 
- Ủy ban VHGD của Quốc hội; 
- Ban Tuyên giáo Trung ương; 
- Kiểm toán Nhà nước; 
- Cục kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp); 
- Hội đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực; 
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; 
- Bộ trưởng (để báo cáo); 
- Như Điều 15; 
- Công báo; 
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ; 
- Cổng thông tin điện tử Bộ GDĐT; 
- Lưu: VT, PC, GDĐH. 

KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 

Hoàng Minh Sơn 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
22 

PHỤ LỤC 1 

CÁC NGÀNH ĐÀO TẠO ĐẶC THÙ THUỘC LĨNH VỰC NGHỆ THUẬT 
(Kèm theo Thông tư số 02/2022/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 01 năm 2022  
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo) 

Bảng 1. Ngành đào tạo trình độ đại học thuộc lĩnh vực Nghệ thuật 

STT 

Tên ngành 

Mỹ thuật 

Lý luận, lịch sử và phê bình mỹ thuật 

Hội họa 

Đồ họa 

Điêu khắc 

Gốm 

Nghệ thuật trình diễn 

Âm nhạc học 

Sáng tác âm nhạc 

Chỉ huy âm nhạc 

Thanh nhạc 

Biểu diễn nhạc cụ phương tây 

Piano 

1 

2 

3 

4 

5 

6 

7 

8 

9 

10 

11 

12  Nhạc Jazz 

13 

14 

15 

Biểu diễn nhạc cụ truyền thống 

Lý luận, lịch sử và phê bình sân khấu 

Biên kịch sân khấu 

16  Diễn viên sân khấu kịch hát 

17  Đạo diễn sân khấu 

18 

19 

Lý luận, lịch sử và phê bình điện ảnh, truyền hình 

Biên kịch điện ảnh, truyền hình 

20  Diễn viên kịch, điện ảnh - truyền hình 

 
 
 
STT 

23 

Tên ngành 

21  Đạo diễn điện ảnh, truyền hình 

22  Quay phim 

23 

Lý luận, lịch sử và phê bình múa 

24  Diễn viên múa 

25 

Biên đạo múa 

26  Huấn luyện múa 

Nghệ thuật nghe nhìn 

27  Nhiếp ảnh 

28 

Công nghệ điện ảnh, truyền hình 

Mỹ thuật ứng dụng 

Thiết kế đồ họa 

Thiết kế mỹ thuật sân khấu, điện ảnh 

29 

30 

   Bảng 2. Ngành đào tạo trình độ thạc sĩ thuộc lĩnh vực Nghệ thuật 

STT 

Tên ngành 

Mỹ thuật 

1 

Lý luận và lịch sử mỹ thuật 

2  Mỹ thuật tạo hình 

Nghệ thuật trình diễn 

Âm nhạc học 

Nghệ thuật âm nhạc 

Lý luận và lịch sử sân khấu 

Nghệ thuật sân khấu 

Lý luận và lịch sử điện ảnh, truyền hình 

Nghệ thuật điện ảnh, truyền hình 

3 

4 

5 

6 

7 

8 

Mỹ thuật ứng dụng 

9 

Thiết kế đồ họa 

 
 
 
 
 
STT 

24 

Tên ngành 

10 

Thiết kế mỹ thuật sân khấu, điện ảnh 

Bảng 3. Ngành đào tạo trình độ tiến sĩ thuộc lĩnh vực Nghệ thuật 

STT 

Tên ngành 

Mỹ thuật 

1 

Lý luận và lịch sử mỹ thuật 

Nghệ thuật trình diễn 

Âm nhạc học 

Lý luận và lịch sử sân khấu 

Lý luận và lịch sử điện ảnh, truyền hình 

2 

3 

4 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
25 

PHỤ LỤC 2 

GIẢNG VIÊN VÀ PHÒNG THÍ NGHIỆM, THỰC HÀNH PHỤC VỤ ĐÀO 
TẠO CÁC NGÀNH ĐÀO TẠO THUỘC LĨNH VỰC SỨC KHỎE 

(Kèm theo Thông tư số 02/2022/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 01 năm 2022  
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo) 

BẢNG 1.  SỐ LƯỢNG VÀ CHUYÊN MÔN ĐƯỢC ĐÀO TẠO CỦA 
GIẢNG VIÊN TRÌNH ĐỘ TIẾN SĨ ĐỐI VỚI TỪNG NGÀNH ĐÀO TẠO 
THUỘC LĨNH VỰC SỨC KHỎE 

Tên 
ngành/chuyên 
ngành đào tạo 
của giảng viên 
trình độ tiến sĩ 

STT 

Ngành đào tạo dự kiến mở 

Y 
khoa 

Số 
lượng 
tiến sĩ 

Y học 
cổ 
truyền 

Số 
lượng 
tiến sĩ 

Răng 
Hàm 
Mặt 

Số 
lượng 
tiến sĩ 

Y học 
dự 
phòng 

Số 
lượng 
tiến sĩ 

Dược 
học 

Số 
lượng 
tiến sĩ 

1 

2 

3 

4 

5 

6 

7 

8 

Khoa học y sinh 

Ngoại khoa 

Nội khoa 

Nhi khoa 

Y học dự 
phòng/Y tế công 
cộng 

Sản phụ khoa 

Chuyên khoa nội 
(trừ ngành Nội 
khoa và Nhi 
khoa) 

Chuyên khoa 
ngoại (trừ Ngoại 
khoa và Sản phụ 
khoa) 

9 

Y học cổ truyền 

10 

Răng Hàm Mặt 

2 

2 

2 

1 

1 

1 

3 

3 

- 

- 

2 

1 

1 

1 

1 

1 

- 

- 

5 

- 

2 

1 

1 

1 

1 

- 

- 

- 

6 

2 

1 

1 

1 

6 

1 

- 

- 

- 

- 

1 

- 

1 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

 
 
 
 
Tên 
ngành/chuyên 
ngành đào tạo 
của giảng viên 
trình độ tiến sĩ 

STT 

26 

Ngành đào tạo dự kiến mở 

Y 
khoa 

Số 
lượng 
tiến sĩ 

Y học 
cổ 
truyền 

Số 
lượng 
tiến sĩ 

Răng 
Hàm 
Mặt 

Số 
lượng 
tiến sĩ 

Y học 
dự 
phòng 

Số 
lượng 
tiến sĩ 

Dược 
học 

Số 
lượng 
tiến sĩ 

11 

12 

Ngành thuộc các 
môn cơ sở ngành 
Dược 

Ngành thuộc 
nhóm ngành 
Dược học 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

2 

7 

 
 
27 

BẢNG 2. CÁC PHÒNG THÍ NGHIỆM, THỰC HÀNH PHỤC VỤ ĐÀO 
TẠO ĐỐI VỚI TỪNG NGÀNH ĐÀO TẠO THUỘC LĨNH VỰC  
SỨC KHỎE 

STT 

Tên phòng  
thí nghiệm, thực 
hành 

1 

2 

3 

Sinh học và di truyền 
y học 

Lý sinh 

Sinh lý 

4  Hóa học 

5  Hóa sinh 

6  Giải phẫu 

7 

8 

Vi sinh - Ký sinh 
trùng 

Sinh lý bệnh - Miễn 
dịch 

9  Dược lý 

10  Điều dưỡng cơ bản 

11  Giải phẫu bệnh 

12  Mô phôi 

13 

14 

Dinh dưỡng và Vệ 
sinh an toàn thực 
phẩm 

Sức khỏe môi trường 
và Sức khỏe nghề 
nghiệp 

15  Thực vật dược 

16  Dinh dưỡng tiết chế 

17  Y học cổ truyền 

18  Hộ sinh cơ bản 

19  Hóa đại cương vô cơ 

20  Hóa hữu cơ 

21  Hóa phân tích 

Ngành đào tạo dự kiến mở 

Y 
khoa 

Y học 
cổ 
truyền 

Răng 
Hàm 
Mặt 

Y học 
Dự 
phòng 

Điều 
dưỡng 

Hộ 
sinh 

Dược 
học 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

- 

- 

X 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

- 

- 

X 

- 

X 

X 

X 

- 

- 

- 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

- 

- 

- 

X 

- 

X 

X 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

X 

- 

X 

X 

X 

- 

- 

- 

- 

- 

X 

- 

- 

- 

X 

X 

X 

 
STT 

Tên phòng  
thí nghiệm, thực 
hành 

22  Giải phẫu - Sinh lý 

23 

Sinh học 

24  Vật lý 

25  Dược liệu 

26  Hóa Dược 

27  Dược học cổ truyền 

28  Bào chế 

29  Dược lâm sàng 

30  Công nghiệp dược 

31  Kiểm nghiệm thuốc 

32  Chiết suất vi sinh 

33  Nhà thuốc 

34 

35 

Trung  tâm  tiền  lâm 
sàng (các phòng thực 
hành  về:  hệ  nội,  hệ 
ngoại,  phụ-sản,  nhi, 
hồi sức cấp cứu, điều 
dưỡng) 

Trung  tâm  tiền  lâm 
sàng 
(các phòng thực hành 
về:  hệ  nội,  hệ  ngoại, 
hồi sức cấp cứu, điều 
dưỡng,  châm  cứu, 
xoa bóp- dưỡng sinh) 

36 

Trung  tâm  tiền  lâm 
sàng  
(các phòng thực hành 
về:  chữa  răng  và  nội 
nha, phục hình, chỉnh 
nha,  nha  nhu,  phẫu 
thuật  trong  miệng  và 
phẫu  thuật  hàm  mặt, 
Labo răng giả) 
37  Trung  tâm  tiền  lâm 

28 

Ngành đào tạo dự kiến mở 

Y 
khoa 

Y học 
cổ 
truyền 

Răng 
Hàm 
Mặt 

Y học 
Dự 
phòng 

Điều 
dưỡng 

Hộ 
sinh 

Dược 
học 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

X 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

X 

X 

X 

X 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

X 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
29 

STT 

Tên phòng  
thí nghiệm, thực 
hành 

Ngành đào tạo dự kiến mở 

Y 
khoa 

Y học 
cổ 
truyền 

Răng 
Hàm 
Mặt 

Y học 
Dự 
phòng 

Điều 
dưỡng 

Hộ 
sinh 

Dược 
học 

sàng 
 (các  phòng 
thực 
hành  về:  chăm  sóc 
sức  khỏe  bệnh  nội 
khoa,  chăm  sóc  sức 
khỏe  ngoại  khoa, 
chăm  sóc  sức  khỏe 
phụ nữ-bà  mẹ  và  gia 
đình,  chăm  sóc  sức 
khỏe  trẻ  em,  chăm 
sóc  cho  người  cần 
được  phục  hồi  chức 
năng) 

Trung  tâm  tiền  lâm 
sàng/Trung  tâm  thực 
hành  kỹ  năng  Sản-
Phụ  khoa-Kế  hoạch 
hóa  gia  đình  (các 
phòng  thực  hành  về: 
chăm sóc bà  mẹ  thời 
kỳ  thai  nghén-chăm 
sóc  bà  mẹ  và  trẻ  sơ 
sinh  sau  đẻ;  chăm 
sóc  bà  mẹ  thời  kỳ 
chuyển  dạ  và  đẻ, 
chăm sóc trẻ sơ sinh, 
chăm  sóc  sức  khỏe 
phụ  nữ  và  kế  hoạch 
hóa gia đình) 

38 

X 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO 

30 

PHỤ LỤC 3 

XÁC NHẬN ĐIỀU KIỆN THỰC TẾ CỦA CƠ SỞ ĐÀO TẠO 
(Kèm theo Thông tư số 02/2022/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 01 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo) 

BỘ, NGÀNH 
(Cơ quan quản lý trực tiếp nếu có) 

TÊN CƠ SỞ ĐÀO TẠO 

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

……., ngày … tháng … năm… 

Ngành dự kiến mở: …………………………………………………………Mã ngành ………………… 

Trình độ đào tạo:…………………………………………………………………………………………… 
1. Về giảng viên 

XÁC NHẬN ĐIỀU KIỆN THỰC TẾ CỦA CƠ SỞ ĐÀO TẠO 

Mẫu 1: Danh sách giảng viên, nhà khoa học, bao gồm: giảng viên cơ hữu, giảng viên ký hợp đồng lao động xác định thời hạn từ đủ 12 tháng trở lên làm 
việc toàn thời gian với cơ sở đào tạo, giảng viên thỉnh giảng tham gia giảng dạy các học phần, môn học trong chương trình đào tạo của ngành đào tạo dự kiến mở 
của cơ sở đào tạo  

Số 
TT 

Họ và tên, 
ngày sinh 

Số CMND, 
CCCD hoặc 
Hộ chiếu;  
Quốc tịch 

Chức 
danh 
khoa 
học, 
năm 
phong 

Trình 
độ, 
nước, 
năm tốt 
nghiệp 

(1) 

(2) 

(3) 

(4) 

1 

2 

Nguyễn Văn A 
15/11/1966 

Nguyễn Thị B 
20/12/1971 

0920660018
79 
Việt Nam 

0640710074
51 
Việt Nam 

GS, 
2016 

PGS, 
2015 

(5) 
TS, 
Việt 
Nam, 
2002  
TS,  
Hà Lan, 
2009  

Ngành đào tạo 
ghi theo văn 
bằng tốt nghiệp 

Tuyển dụng/hợp đồng từ 
12 tháng trở lên làm việc 
toàn thời gian, hợp đồng 
thỉnh giảng, ngày ký; thời 
gian; gồm cả dự kiến 

Mã số bảo 
hiểm 

Kinh 
nghiệm 
(thời 
gian) 
giảng 
dạy theo 
trình độ 
(năm) 

Số công 
trình khoa 
học đã 
công bố: 
cấp 

Bộ  Cơ sở 

Ký 
tên 

Tuyển 
dụng 
(7) 

(6) 

Nuôi trồng thủy 
sản 

01/08/198
8 

Hợp đồng 

(8) 

X 

(9) 

(10) 

(11) 

(12) 

(13) 

HC158293061
873267 

33 

10 

24 

Công nghệ chế 
biến thủy sản 

X 

15/11/2010, 
Hợp đồng thỉnh 
giảng tự trả 

HC893527818
012345 

8 

3 

12 

 
 
 
 
… 

31 

lương 

Ghi chú: Lý lịch khoa học của giảng viên cơ hữu chủ trì xây dựng, tổ chức thực hiện chương trình đào tạo; giảng viên cơ hữu có chuyên môn phù hợp 

chủ trì giảng dạy của ngành đào tạo dự kiến mở được đính kèm. 

Mẫu 2: Danh sách giảng viên, nhà khoa học tham gia giảng dạy các học phần, môn học trong chương trình đào tạo của ngành đào tạo dự kiến mở của cơ sở 

đào tạo  

Số TT 

Họ và tên 

Học phần/môn học giảng dạy 

Thời gian giảng dạy 
(học kỳ, năm học) 

Số tín chỉ 

Bắt buộc 

Tự chọn 

Học 
trực 
tiếp 

Học 
trực 
tuyến 

Học 
trực 
tiếp 

Học 
trực 
tuyến 

Giảng viên 
cơ hữu ngành phù hợp 
chủ trì xây dựng, thực 
hiện chương 
trình/chuyên môn phù 
chủ trì giảng 
dạy/hướng dẫn luận 
văn, luận án 

(1) 

(2) 

(3) 

(4) 

(5) 

(6) 

(7) 

(8) 

(9) 

1  Nguyễn Văn A 

Kỹ thuật sản xuất giống cá nước ngọt  Học kỳ 1, năm thứ 2 

X 

Giảng viên cơ hữu chủ 
trì xây dựng, thực hiện 
chương trình đào tạo 

… 

Mẫu 3: Danh sách cán bộ quản lý cấp khoa đối với ngành đào tạo dự kiến mở trình độ đại học/thạc sĩ/tiến sĩ của cơ sở đào tạo  

Số TT 

Họ và tên, ngày sinh, chức vụ hiện tại  Trình độ đào tạo, năm tốt nghiệp 

Ngành/ 
Chuyên ngành 

Ghi chú 

2. Về kết quả nghiên cứu khoa học 

Mẫu 4: Các đề tài nghiên cứu khoa học của cơ sở đào tạo, giảng viên, nhà khoa học liên quan đến ngành đào tạo dự kiến mở do cơ sở đào tạo thực hiện 

(kèm theo bản liệt kê có bản sao quyết định, bản sao biên bản nghiệm thu) 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Số TT 

Số quyết 
định, ngày 
phê duyệt 
đề tài, mã 
số 

Tên đề tài 

Đề tài cấp 
Bộ/đề tài 
cấp cơ sở 

Chủ 
nhiệm đề 
tài 

Số quyết định, 
ngày thành lập 
HĐKH nghiệm 
thu đề tài  

Kết quả 
nghiệm thu, 
ngày 

Ngày 
nghiệm thu 
đề tài (theo 
biên bản 
nghiệm thu) 

Ghi 
chú 

Tên thành viên 
tham gia nghiên 
cứu đề tài (học 
phần/môn học 
được phân công) 

32 

Mẫu 5: Các công trình khoa học công bố của giảng viên, nhà khoa học cơ hữu liên quan đến ngành đào tạo dự kiến mở của cơ sở đào tạo trong thời gian 5 

năm tính đến thời điểm nộp hồ sơ mở ngành đào tạo (kèm theo bản liệt kê có bản sao trang bìa tạp chí, trang phụ lục, trang đầu và trang cuối của công trình 
công bố) 

STT 

Công trình khoa học 

Ghi chú 

Ghi chú: Công trình khoa học được liệt kê theo quy tắc sau: 
- Họ tên tác giả, chữ cái viết tắt tên tác giả (Năm xuất bản), tên sách, lần xuất bản, nhà xuất bản, nơi xuất bản. 
- Họ và chữ cái viết tắt tên tác giả (Năm xuất bản), ‘Tên bài viết’, tên tập san, số, kì/thời gian phát hành, số trang. 
- Tác giả (Năm xuất bản), tên tài liệu, đơn vị bảo trợ thông tin, ngày truy cập. 
- Họ tác giả, chữ viết tắt tên tác giả (Năm xuất bản), ‘Tiêu đề bài viết’, [trong] tên kỷ yếu, địa điểm và thời gian tổ chức, nhà xuất bản, nơi xuất bản, số trang. 

3. Về cơ sở vật chất, trang thiết bị, thư viện phục vụ cho thực hiện chương trình đào tạo 

Mẫu 6: Cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ thực hiện chương trình đào tạo thuộc ngành đào tạo dự kiến mở trình độ đại học/thạc sĩ/tiến sĩ của cơ sở đào 

tạo  

STT 

Hạng mục 

1  Hội trường, giảng đường, phòng học các loại, phòng đa năng, phòng 

làm việc của giáo sư, phó giáo sư, giảng viên cơ hữu 

1.1  Hội trường, phòng học lớn trên 200 chỗ 
1.2  Phòng học từ 100 - 200 chỗ 
1.3  Phòng học từ 50 - 100 chỗ 

Số 
lượng 

Diện tích sàn 
xây dựng 
(m2) 

Học phần 
/môn học 

Thời gian sử 
dụng (học kỳ, 
năm học) 

Ghi 
chú 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
STT 

Hạng mục 

33 

1.4  Số phòng học dưới 50 chỗ 
1.5  Số phòng học đa phương tiện 
1.6  Phòng làm việc của giáo sư, phó giáo sư, giảng viên toàn thời gian 
2 
3 

Thư viện, trung tâm học liệu 
Trung tâm nghiên cứu, phòng thí nghiệm, thực nghiệm, cơ sở thực 
hành, thực tập, luyện tập 

Mẫu 7: Thư viện 

Số 
lượng 

Diện tích sàn 
xây dựng 
(m2) 

Học phần 
/môn học 

Thời gian sử 
dụng (học kỳ, 
năm học) 

Ghi 
chú 

STT  Tên sách, giáo trình, tạp 
chí (5 năm trở lại đây) 

Tên tác 
giả 

Nhà xuất bản, 
năm xuất bản, 
nước 

Số lượng 
bản 

Tên học phần 
sử dụng sách, 
tạp chí 

Mã học 
phần/môn học 

Thời gian sử 
dụng (học kỳ, 
năm học) 

Ghi chú 

(1) 

(2) 

(3) 

(4) 

(5) 

(6) 

(7) 

(8) 

(9) 

Mẫu 8: Trung tâm nghiên cứu, phòng thí nghiệm, thực nghiệm, cơ sở thực hành, thực tập, luyện tập theo yêu cầu của ngành đào tạo dự kiến mở 

Danh mục hỗ trợ nghiên cứu, thí nghiệm, thực nghiệm, thực hành, thực tập, luyện 
tập 

STT  Tên gọi máy, thiết bị, ký 
hiệu và mục đích sử dụng 

Nước sản xuất, 
năm sản xuất 

Số 
lượng 

Đơn vị 

Tên học 
phần/môn học 
sử dụng thiết bị 

Thời gian sử 
dụng (học 
kỳ, năm học) 

Số người 
học/máy, 
thiết bị 

Ghi 
chú 

(1) 

(2) 

(3) 

(4) 

(5) 

(6) 

(7) 

(8) 

(9) 

Đại diện trưởng các đơn vị chuyên môn quản lý kê khai (theo từng mẫu trên) 
                                              (Ký tên xác nhận) 

Thủ trưởng cơ sở đào tạo 
(Ký tên, đóng dấu) 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
